Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquם contבctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Death of a legend.
Muere una leyenda.
It is with sorrow that the country learned...
Es con gran pesar que el paםs se enterף...
...this week of the death of Aristide Leonides.
...esta semana de la muerte de Arםstides Leףnides.
Born in 1871, he arrived from Greece aged 23 without a penny in his pocket...
Nacido en 1871, llegף de Grecia a los 23 aסos sin un centavo...
...and opened his first restaurant that same year.
...y abriף su primer restaurante ese mismo aסo.
The first hotel was ready for business not long after.
El primer hotel estuvo listo poco despuיs.
His first wife, Lady Marcia de Haviland, died young.
Su primera esposa, Lady Marcia de Haviland, muriף joven.
But Mr. Leonides wasn't alone at the end.
Pero el seסor Leףnides no estuvo sףlo al final.
He is survived by his young and lovely American widow, Brenda.
Le sobrevive su joven y hermosa viuda estadounidense, Brenda.
Here is Mr. Leonides with his eldest granddaughter, Sophia.
Aquם estב el seסor Leףnides con su nieta, Sophia.
Friend or foe, no one could dispute...
Amigo o enemigo, nadie puede negar...
...Aristide Leonides was a colossus of his time.
...que Arםstides Leףnides era el coloso de su יpoca.
- Good morning, Miss Ackroyd. - Good morning, Mr. Hayward.
- Buenos dםas, Sra. Ackroyd. - Buenos dםas, Sr. Hayward.
- Mr. Hayward. - Yes?
- Seסor Hayward. - ¿Si?
We have a client. She's waiting inside.
Tenemos una cliente. Estב esperando adentro.
- She? - Wouldn't give a name.
- ¿Una? - No me dijo su nombre.
Hello.
Hola.
Hello, Charles.
Hola, Charles.
I'm sorry to surprise you like this, but I wasn't sure you'd agree to see me.
Perdףn por sorprenderte, pero no sabםa si aceptarםas verme.
I'm really very sorry to hear your news...
Realmente siento mucho enterarme de su noticia...
...Miss Leonides.
...seסorita Leףnides.
I wanted to be incognito in Egypt.
Querםa pasar de incףgnita en Egipto.
I was surprised when you left the diplomatic...
Me sorprendiף que dejaras la diplomacia...
- ...for this. - Detection?
- ... por esto. - ¿La investigaciףn?
It's a family business.
Es el negocio familiar.
What exactly can I do for you, Sophia?
¿Exactamente quי puedo hacer por ti, Sophia?
I believe my grandfather was murdered.
Creo que mi abuelo fue asesinado.
Murdered?
¿Asesinado?
He died of a heart attack, but I suspect foul play.
Muriף de un infarto, pero sospecho que fue algo sucio.
And what makes you suspect that?
¿Quי te hace pensar eso?
I found him.
Yo lo encontrי.
And the doctor was acting oddly, and he wouldn't sign the death certificate.
Y el doctor actuaba raro, y no querםa firmar el certificado de defunciףn.
And there's going to be a postmortem.
Y harבn una autopsia.
- Right. - I want you, Charles...
- Claro. - Charles, quiero que tת...
...to come down to the house and look into it before the police get involved.
...vayas a la casa y lo investigues antes de que se involucre la Policםa.
For a fee, of course.
Con honorarios, por supuesto.
It'd be a little unethical for me to take this case, Sophia.
Serםa poco יtico que yo tomara este caso, Sophia.
- I'm sure you can understand that. - You want to know why I left?
- Estoy seguro de que lo entiendes. - ¿Quieres saber por quי me fui?
- No. I... - I didn't want you...
- No. Yo... - No querםa...
- ...to become involved with my family. - The penniless junior diplomat...
- ... involucrarte con mi familia. - El joven diplomבtico pobre...
...not what they had in mind for you, is that it?
...no era lo que tenםan en mente para ti, ¿verdad?
- Don't... - Now you do want me involved?
- No... - ¿Ahora si quieres que me involucre?
Now things are different, very different indeed.
Las cosas son diferentes ahora, muy diferentes.
Not for me.
No para mם.
I believe the killer may still be in the house.
Creo que el asesino todavםa estב en la casa.
I'm frightened, Charles.
Tengo miedo, Charles.
You, frightened?
¿Tת? ¿Asustada?
Yes.
Si.
Well, then you should go straight to the police.
Bueno, pues deberםas ir directo a la policםa.
Miss Ackroyd, Miss Leonides will be leaving now.
Seסorita Ackroyd, la seסorita Leףnides estב a punto de irse.
You should at least think about it.
Por lo menos piיnsalo.
Miss Leonides.
La seסorita Leףnides.
You've met her before?
¿Ya se habםan conocido?
- Briefly, in Cairo. - Oh, come on, Mr. Hayward.
- En El Cairo, brevemente. - Por favor, seסor Hayward.
Just think of the publicity.
Piense en la publicidad.
You can't afford to refuse this job.
No puede darse el lujo de rechazar este trabajo.
What exactly is your interest in the Leonides death, Charles?
¿Exactamente por quי estבs interesado en la muerte de Leףnides, Charles?
I've been approached by a member of the family.
Me contactף un miembro de la familia.
I don't know what you think you're playing at with this gumshoe business.
No sי a quי juegas con este menester de Detective.
You should be here at the Yard, like your father.
Deberםas estar aquם en la Yard, como tu padre.
- A hard act to follow. - You can say that again.
- Es difםcil de igualar. - Vaya que lo es.
What do you want?
¿Quי pretendes?
The examining doctor noticed the extreme contractions of the pupils.
El doctor que lo examinף notף la contracciףn de las pupilas.
He ran some tests and concluded the cause of his death was eserine.
Hizo algunas pruebas y concluyף que muriף a causa de eserina.
- It's... - Also known as physostigmine.
- Es... - Tambiיn conocida como fisostigmina.
Used in eye drops to treat glaucoma...
Se usa en gotas para tratar el glaucoma...
...or, if injected directly into the bloodstream...
...o si se inyecta directamente en las venas...
...would cause a heart attack.
...causarםa un ataque al corazףn.
Your father used to lean forward like that.
Tu padre solםa inclinarse justo asם.
Leonides was a diabetic. It's possible the eserine was switched with his insulin.
Leףnides era diabיtico. Pudieron haber cambiado su insulina por eserina.
- Were the eye drops his? - Yes.
- ¿Las gotas eran suyas? - Si.
So the switch could have just been an accident.
Entonces el cambio pudo haber sido un accidente.
Could have been. There's not much of a case.
Quizב. No tenemos un caso.
And the family lawyers would tear us apart if we tried to make one.
Y sus abogados nos destrozarםan sם intentבramos armar uno.
What about the press?
¿Quי hay de la prensa?
Once the Yard breathes "murder," the press will be all over it.
Una vez que la Yard diga "asesinato", la prensa se volverב loca.
And these people relish their privacy as much as they relish their money.
Y esta gente valora su privacidad tanto como valora su dinero.
This member of the family, he or she?
El miembro de la familia, ¿es יl o ella?
She.
Ella.
Above suspicion?
¿No es una sospechosa?
All right. Two days. Then I call in the hounds.
De acuerdo. Dos dםas. Despuיs llamo a los sabuesos.
Look, I haven't decided to take the case yet.
Mira, todavםa no he aceptado el caso.
Then what are you doing here?
Entonces ¿quי haces aquם?
I don't see why a family like this would talk to me.
No sי por quי una familia cףmo esta hablarםa conmigo.
Open the gates even. I have no authority. I...
O me abrirםa la puerta. No tengo la autoridad...
Leonides had a lot of powerful friends.
Leףnides tenia muchos amigos poderosos.
He also had powerful enemies.
Tambiיn tenםa enemigos poderosos.
He was a controversial figure.
Era una figura controversial.
Take all these notes to your office, think about it.
Llיvate todas estas notas a tu oficina, piיnsalo.
Wait for my call.
Espera mi llamada.
Thank you, Charles.
Gracias, Charles.
For what?
¿Por quי?
For taking me dancing tonight.
Por llevarme a bailar esta noche.
Charles Hayward.
Charles Hayward.
Is everything all right?
¿Estב todo bien?
Do you know anything about moles?
¿Sabes algo acerca de topos?
No. I'm afraid not.
No. Me temo que no.
I have an arsenal of other weapons, of course, traps, poisons.
Tengo un arsenal con diferentes armas, por supuesto, trampas, veneno.
Sometimes I use holly. It pricks them, do you see? Makes them bleed.
A veces uso acebo. Les pica, ¿ves? Los hace sangrar.
Moles are hemophiliacs. Little bleeders. Like some European royals.
Los topos son hemofםlicos. Se desangran. Como la realeza europea.
Though I do find a shotgun best expresses my feelings.
Pero descubrם que una escopeta expresa mis sentimientos a la perfecciףn.
Are you Sophia's sleuth?
¿Eres el Detective de Sophia?
Yes. Charles Hayward.
Sם, Charles Hayward.
- I'm sorry, the gates were open. - Yes, we were expecting you.
- Disculpe, las rejas estaban abiertas. - Sם, te estבbamos esperando.
Edith de Haviland.
Edith de Haviland.
My late sister was Aristide's first wife.
Mi difunta hermana fue la primera esposa de Arםstides.
Sophia believes there's a Borgia living under this roof.
Sophia cree que hay un Borgia bajo nuestro techo.
How dramatic.
Quי dramבtico.
Josephine!
¡Josephine!
- Josephine! - Josephine, Nanny's calling you.
- ¡Josephine! - Josephine, tu nana te estב llamando.
- Come along. - All right, Aunt Edith!
- Ve con ella. - ¡De acuerdo, tםa Edith!
Come along now, there's a good girl.
Vamos, sי una niסa buena.
Come on.
Vamos.
Get off of me.
No me toques.
I don't know what we'd do without our old nannies.
No sי quי harםamos sin nuestras viejas niסeras.
Faithful.
Son leales.
I chose this one myself years ago.
Yo la escogם personalmente hace aסos.
Hello, Charles.
Hola, Charles.
Sophia.
Sophia.
How do you two know one another?
¿Cףmo es que se conocen?
We met in Egypt, when I was out there with Sotheby's.
Nos conocimos en Egipto, cuando trabajaba para Sotheby's.
He saved my life. Didn't you, Charles?
Me salvף la vida. ¿No es asם, Charles?
Well, her horse bolted on the way to the pyramids. I managed to stop it.
Bueno, su caballo se desbocף de camino a las pirבmides. Yo logrי detenerlo.
I'm sorry?
¿Perdףn?
Sophia has never been run away with in her life.
Sophia jamבs ha perdido el control de nada en su vida.
By a horse or anything else, come to that.
De un caballo o de cualquier cosa, ahora que lo pienso.
- Charles likes to think he rescued me. - Oh, the dear boy.
- A Charles le gusta creer que me rescatף. - Es un chico lindo.
Aunt Edith came to nurse Grandmama...
Mi tםa Edith vino a cuidar a mi abuela...
...and when she died, considered it her duty to help bring up the boys.
...y cuando ella muriף, sintiף que era su deber ayudar a criar a los niסos.
Save them from Grandpapa's influence.
Protegerlos de la influencia de mi abuelo.
They fought like cat and dog, Aunt Edith and Grandpapa.
Peleaban como perros y gatos, mi tםa Edith y mi abuelo.
She told him he was a slimy foreigner with his fingers in the till.
Le dijo que era un forבneo sucio que tenםa las manos en la masa.
And he told her she was a narrow-minded, xenophobic snob.
Y יl la llamף una esnob xenףfoba e intolerante.
Actually, I think she secretly adored him.
En realidad, creo que ella lo adoraba en secreto.
Here's the man himself.
Aquם estב יl.
I know what you're thinking. The gorgeous daughter of an earl...
Sי lo que estבs pensando. La hermosa hija de un conde...
...and a near midget immigrant, an unlikely match.
...con un inmigrante casi enano, una pareja poco probable.
But Granny fell for him.
Pero mi abuela se enamorף de יl.
There was something exotic and vibrant about him that appealed to her.
Tenםa algo exףtico y vibrante que la atrajo.
- Was the marriage happy? - Very happy.
- ¿Era un matrimonio feliz? - Muy feliz.
Of course, their respective friends didn't mix, and her parents couldn't stand him.
Claro que sus amigos no se llevaban, y sus papבs no lo soportaban.
Well, then why didn't they stop it?
Bueno, ¿y por quי no los detuvieron?
Nobody could stop Grandpapa, Charles.
Nadie podםa detener a mi abuelo, Charles.
This is where you found him? Can you walk me through it?
¿Aquם es donde lo encontraste? ¿Puedes decirme quי pasף?
I brought him up breakfast.
Le traje su desayuno.
Was that usual?
¿Eso era lo normal?
Yes.
Si.
Morning, Grandpapa.
Buenos dםas, abuelo.
He liked me to do it.
Le gustaba que lo hiciera.
And why was that?
¿Por quי?
We had a special bond.
Tenםamos una relaciףn especial.
Grandpapa?
¿Abuelo?
Special bond? How do you mean?
¿Una relaciףn especial? ¿A quי te refieres?
Nothing.
A nada.
We just got along well, that's all.
Nos llevבbamos bien, eso es todo.
This was his bathroom.
Este era su baסo.
And that's the fatal cupboard.
Y esa es la alacena fatםdica.
- And through there? - His wife's room.
- ¿Y por allב? - El cuarto de su esposa.
- Brenda. - Yes.
- Brenda. - Si.
In my office, you said...
En mi oficina, dijiste...
Well, you said you were frightened.
Bueno, dijiste que tenםas miedo.
We're a very odd family, Charles.
Somos una familia muy extraסa, Charles.
There's lots of ruthlessness in us and different kinds of ruthlessness.
Hay mucha crueldad en nosotros y diferentes tipos de crueldad.
That's what's so disturbing. The different kinds.
Eso es lo perturbador. Los diferentes tipos.
- What do you mean? - Exactly what I said.
- ¿A quי te refieres? - A exactamente lo que dije.
If you need anything, you know where to find me.
Si necesitas algo, sabes dףnde encontrarme.
Yes, thank you, Sophia.
Sם, gracias, Sophia.
Are you the detective?
¿Eres el Detective?
You must be Josephine, Sophia's sister.
Tת debes ser Josephine, la hermana de Sophia.
- How do you do? - I'm very well, thank you.
- ¿Cףmo estבs? - Muy bien, gracias.
So you find out people's secrets?
¿Asi que tת descubres los secretos de los demבs?
That's the idea.
Esa es la intenciףn.
- Is that your tree house out there? - Mine and Eustace's.
- ¿Esa casa del בrbol es tuya? - Mia y de Eustace.
He's my older brother.
Es mi hermano mayor.
I like your notebook.
Me gusta tu cuaderno.
- What do you write in it? - The things that I know.
- ¿Quי cosas escribes en יl? - Las cosas que sי.
I know lots of things.
Sי muchas cosas.
And now that my grandpa's dead, I am by far the cleverest person in this house.
Y ahora que mi abuelo muriף, soy la mבs inteligente de la casa.
Anything you'd like to tell me?
¿Hay algo que quieras contarme?
Not yet. You see, I read detective stories.
Todavםa no. Verבs, leo historias de Detectives.
And a good detective will take time to gather evidence...
Y un buen Detective se toma su tiempo juntando evidencia...
...and question everyone before solving a case.
...e interrogando a todos antes de resolver el caso.
The murderer is never the one you initially suspect.
El primer sospechoso nunca es el asesino.
- Magda is ready for you now. - Magda?
- Magda estב lista para recibirte. - ¿Magda?
She doesn't like me calling her "Mommy." She says it ages her.
No le gusta que la llame "mami". Dice que la hace sonar vieja.
There's no place like home.
No hay lugar como el hogar.
Oh, these shoes are all wrong.
Estos zapatos no van en lo absoluto.
Much too frivolous for the occasion.
Son demasiado frםvolos para la ocasiףn.
- I apologize, Mr. Hayward. - No.
- Mis disculpas, seסor Hayward. - No.
Oh, God...
¡Dios...
...I drank far too much claret last night.
...tomי demasiado clarete anoche.
It gives me headaches. Burgundy suits me so much better.
Me da dolor de cabeza. El borgoסa me cae mucho mejor.
Perhaps you should take an aspirin.
Tal vez deberםa tomar una aspirina.
Aspirin?
¿Una aspirina?
- Hair of the dog, darling. - Yeah.
- Otra copa para curar la resaca, querido. - Si.
Cure evil with evil.
Cura la maldad con maldad.
And what about you?
¿Quי hay de ti?
- It's a little early for me, I think. - You're cute.
- Creo que es un poco temprano para mם. - Eres lindo.
Wait till you have three children.
Espera a que tengas tres hijos.
So you're an actress?
Es actriz, ¿verdad?
Clearly, you've never set foot in a theater, otherwise you'd know my work.
Estב claro que nunca has ido al teatro, de lo contrario, conocerםas mi trabajo.
I must admit I am more of a cinema enthusiast.
Debo admitir que me apasiona mבs el cine.
I see.
Ya veo.
Never cared much for the movies myself.
Jamבs me ha interesado mucho el cine.
Although, I do have a superb script.
Aunque, tengo un guiףn increםble.
My husband wrote it for me.
Mi esposo lo escribiף para mם.
Exposure. His first work of fiction. Full of passion.
Exposure. Su primer trabajo de ficciףn. Lleno de pasiףn.
The lead character, moi...
El personaje principal, moi...
...is a wonderfully dark part.
...es maravillosamente oscura.
I know they say I should always play comedy because of my nose, but...
Siempre me han dicho que deberםa hacer comedias por mi nariz, pero...
Well, I suppose this murder would give us a lot of advance publicity and...
Bueno, supongo que este asesinato nos darב mucha publicidad y...
- Do go on. - Is any of this really of any importance?
- Continתe, por favor. - ¿Esto realmente importa?
I mean, after all, we have our very own Ruth Ellis...
Digo, despuיs de todo, tenemos a nuestra propia Ruth Ellis...
...right under this roof.
...viviendo bajo este techo.
Ruth Ellis shot her lover...
Ruth Ellis le disparף a su amante...
- ...not her husband. - Well, either way, she was hanged for it.
- ... no a su esposo. - Bueno, como sea, la colgaron por ello.
And rightly so.
Y con justa razףn.
But are you... Are you saying you'd like to see Brenda Leonides hanged?
Pero ¿estב...? ¿Le gustarםa que colgaran a Brenda Leףnides?
You are twisting my words.
Estבs retorciendo mis palabras.
Yes, well... Perhaps I should have a word with your husband?
Sם, bueno... ¿Quizב deberםa hablar con su esposo?
- He's in the library. - Thank you so much for your time.
- Estב en la biblioteca. - Muchas gracias por su tiempo.
- Is that all? - For today, yes.
- ¿Eso es todo? - Por hoy, sם.
Good. I'm starving.
Bien, muero de hambre.
I hope I'm not interrupting.
Espero no interrumpir.
Charles, let me introduce you to my father, Philip Leonides.
Charles, permםteme presentarte a mi padre, Philip Leףnides.
It is a pleasure to meet you, sir. Charles Hayward.
Es un placer, seסor. Charles Hayward.
I knew a Hayward once.
Conocם a un Hayward.
Assistant commissioner of Scotland Yard. A legend in the force.
El comisionado adjunto de Scotland Yard. Toda una leyenda.
My father.
Mi padre.
Did rather well for himself, until he was murdered.
Le iba muy bien, hasta que lo asesinaron.
- And they never found out who did it? - No.
- ¿Y nunca encontraron al culpable? - No.
- Not much of a recommendation. - Father.
- No deja mucho que decir. - Padre.
Mr. Leonides...
Seסor Leףnides...
As disagreeable as you may find my visit to be...
Por mבs molesta que le parezca mi visita...
...I can guarantee that it will pale in comparison to what's in store for you...
...le aseguro que no se compararב con lo que le espera...
...should the police decide to come again.
...si la policםa decide regresar.
Can you make an effort now, please? For me?
¿Podrםas darle una oportunidad? Por favor. Hazlo por mם.
Seems my lovely Sophia is upset.
Parece que mi hermosa Sophia estב molesta.
We must reach some sort of accommodation, Mr. Hayward.
Debemos llegar a algתn tipo de acuerdo, seסor Hayward.
Are you suggesting that we let the roll of a die...
¿Estב proponiendo que dejemos que un dado...
...decide for us?
...decida por nosotros?
It will determine whether or not we continue this conversation.
Determinarב si seguimos con esta conversaciףn o no.
- Pick a number. - Will you two stop...
- Escoge un nתmero. - ¿Podrםan dejar...?
- Mr. Leonides, please... - I'll assign you "four."
- Seסor Leףnides, por favor... - Te asignarי el cuatro.
Of course, the odds are against you.
Claro, la suerte no estב a tu favor.
- I'm not gonna answer your questions. - Well, that would be very bad form, sir.
- No voy a responder tus preguntas. - Bueno, eso serםa muy malo, seסor.
You think pressure from some little man at Scotland Yard...
¿Crees que si un hombrecito de Scotland Yard me presiona...
- ...is going to make me talk to you? - I do. Yes.
- ... aceptarי hablar contigo? - Sם, asם es.
Because that little man and I are trying to do you a favor, sir.
Porque ese pequeסo hombre y yo estamos tratando de hacerle un favor.
The little notebook. Of course.
El cuaderno. Por supuesto.
- Jot away. - You are the eldest son.
- Adelante. - Usted es el hermano mayor.
I am.
Lo soy.
How long have you lived here?
¿Cuבnto tiempo ha vivido aquם?
Ten years ago, I lost a poker game to the wrong people.
Diez aסos, perdם una mano de pףquer con la gente equivocada.
My father used it as an opportunity to keep me on a leash.
Mi padre usף eso como excusa para ponerme una correa.
That's what drove us here, along with one or two bombs.
Eso fue lo que nos trajo aquם, junto con una tragedia o dos.
My father is referring to some of my mother's plays, which were...
Mi padre se refiere a algunas de las obras de mi madre que fueron...
- ...less than successful. - Yes. So you wrote her a screenplay.
- ... poco exitosas. - Si. Asi que le escribiף un guiףn.
I am an historian.
Soy historiador.
I write on medieval art and literature.
Escribo acerca del arte y la literatura medieval.
This screenplay of my wife's was... Is a one-off.
El guiףn para mi esposa fue... Fue algo תnico.
She and I live for the arts.
Ella y yo vivimos por el arte.
So you play no part in your father's business operations?
Entonces ¿no participa en los negocios de su padre?
Uncle Roger runs Associated Catering, my grandfather's flagship company.
Mi tםo Roger dirige Associated Catering, la compaסםa principal de mi abuelo.
Yes, my little brother is the man...
Sם, mi hermanito es el jefe...
...despite having the business sense of a mongoose.
...a pesar de que tiene la habilidad empresarial de una mangosta.
But you are not in actual need of...
Pero en realidad usted no necesita...
Money?
¿Dinero?
No one in this house is in actual need of money.
Nadie en esta casa realmente necesita dinero.
Why on earth would you stay here?
¿Por quי razףn se quedarםa aquם?
Because that was the deal.
Porque ese fue el trato.
Besides, who actually wants to work for a living, Mr. Hayward?
Ademבs, ¿quiיn realmente quiere trabajar para vivir, seסor Hayward?
Has the will been read?
¿Ya se leyף el testamento?
Not yet. Why?
Todavםa no. ¿Por quי?
I'd have expected it by now, that's all.
Sףlo esperaba que ya lo hubieran hecho.
Everyone knows what's in it. I mean, we're all very well provided for.
Todos saben lo que contiene. Digo, todos recibiremos bastante dinero.
So no little clues for you there, Mr. Hayward.
Asi que no encontrarבs pistas ahם, seסor Hayward.
Thank you, Mr. Leonides.
Gracias, seסor Leףnides.
Yes, one last thing.
Sם, una cosa mבs.
If you must.
Si insistes.
- You don't seem at all sad, sir. - I beg your pardon?
- No se ve triste, seסor. - ¿Perdףn?
Your father is dead.
Su padre ha muerto.
You don't seem remotely sad about it.
No parece estar ni remotamente triste.
Goodbye, Mr. Hayward.
Hasta luego, seסor Hayward.
A little man, Mr. Hayward, who cast a large shadow.
Un hombre pequeסo, seסor Hayward, que proyectaba una gran sombra.
A very large and rather crooked shadow.
Una sombra muy grande y algo retorcida.
- What are you doing? - Can't I play detective too?
- ¿Quי estב haciendo? - ¿No puedo jugar a los Detectives?
You smell of cigar...
Hueles a cigarro...
...which means you've met Philip.
...lo que significa que conociste a Philip.
But you don't smell of alcohol. Is Magda still asleep?
Pero no hueles a alcohol. ¿Magda sigue dormida?
No. I met her.
No. Ya la conocם.
So you actually declined the drink she offered you.
Asi que, de hecho, rechazaste el trago que te ofreciף.
Good boy. Keeping a clear head.
Buen chico. Manteniendo la cabeza frםa.
Eyes on the prize.
Los ojos en la meta.
No wonder Sophia likes you.
No me sorprende que le gustes a Sophia.
Lady Edith...
Lady Edith...
- ...when might be a good time to talk? - Oh, I'm busy.
- ... ¿cuבndo podrםamos hablar? - Estoy ocupada.
Autumnal pruning.
Es la poda de otoסo.
I'm a firm believer in the benefits of deadheading.
Creo firmemente en los beneficios de decapitar flores.
In all seasons.
En todas las temporadas.
Clemency Leonides.
Clemency Leףnides.
Do feel free to come and go as you please.
Ten la libertad de ir y venir.
I'm sorry, the door was open.
Lo siento, la puerta estaba abierta.
You're the private detective Sophia hired, I suppose.
Supongo que eres el Detective privado que contratף Sophia.
Charles Hayward.
Charles Hayward.
Continuing our theme of openness...
Si estamos siendo honestos...
...perhaps you should be aware that I am a senior research chemist at La Roche.
...quizב deberםas saber que soy investigadora quםmica en La Roche.
- And... - And my specialty is plant toxicology...
- ¿Y...? - Mi especialidad es toxicologםa vegetal...
...Mr. Hayward.
...seסor Hayward.
I know all there is to know about poisons.
Sי todo acerca de venenos.
I don't suppose you ever bring your work home with you, now?
Y supongo que jamבs trae su trabajo a casa, ¿cierto?
Roger!
¡Roger!
Sophia's detective is here.
El Detective de Sophia estב aquם.
So tell me, how does it work?
Dםgame, ¿cףmo funciona?
All of you living in this house together?
¿Quי todos vivan en esta casa?
Who told you it works?
¿Quiיn dijo que funcionaba?
Mr. Hayward.
Seסor Hayward.
- Aunt Edith tells me you know Sophia. - Yes, we knew each other briefly.
- Edith me dice que ya conoces a Sophia. - Sם, la conocם brevemente.
- In Cairo. - No, no, we think that's good, don't we?
- En El Cairo. - No, no, eso es bueno, ¿no es asם?
- Anything to help lock this slut away. - Darling.
- Lo que sea para encerrar a esa zorra. - Querido.
I can't believe she couldn't wait. He was 86 and she murdered him in cold blood.
No puedo creer que no pudo esperar. Tenםa 86 aסos y lo asesinף a sangre frםa.
Roger, be quiet.
Roger, silencio.
Yes, if you're not careful, you may find yourself facing an accusation of slander.
Sם, sino tiene cuidado, quizב termine acusado de difamaciףn.
How can you defame a murderess? She made me an orphan.
¿Cףmo puedes difamar a una asesina? Me volviף un huיrfano.
You are 55 years old, my love. These things happen.
Tienes 55 aסos, querido. Estas cosas pasan.
You're right. I'm sorry.
Tienes razףn. Lo siento.
- No. No. - Please go on.
- No. No. - Por favor, continתa.
You are the managing director of Associated Catering.
Usted es el director general de Associated Catering.
- Your father's company. - One of his companies.
- La compaסםa de su padre. - Una de sus compaסםas.
He gave it to me, but you're quite right, it is his. Everything is, really.
Me la dio, pero tienes razףn, es suya. En realidad todo lo es.
In my father's house, there are many mansions.
Hay muchas mansiones en la casa de mi padre.
- And the last time you spoke? - We spoke all the time. Why ask that?
- ¿Y la תltima vez que hablaron? - ¿Por quי? Hablבbamos todo el tiempo.
- It's a simple question. - What do you mean?
- Es una simple pregunta. - ¿A quי te refieres?
Perhaps we could continue this at a later date?
¿Quizב podrםamos continuar con esto despuיs?
Do you know what I'd like to do? I'd like to strangle that woman.
¿Sabes lo que me gustarםa hacer? Me gustarםa estrangular a esa mujer.
He doesn't know what he's talking about.
No sabe lo que dice.
She's a gold digger, first to last.
Es una cazafortunas, sin duda.
And she poisoned a defenseless old man!
¡Y envenenף a un viejo indefenso!
- Your husband has a very sharp temper. - Oh, he'd never hurt a fly.
- Tiene un temperamento fuerte. - No matarםa ni una mosca.
Loving your father is quite natural, of course, but this borders on idolatry.
Es muy natural amar a tu padre, pero esto es casi idolatrםa.
Being the favorite child isn't all jam.
No es fבcil ser el hijo favorito.
- Oh, let me give you a hand with those. - No, no.
- Dיjeme ayudarla con eso. - No, no.
- Please. - I like to keep busy.
- Por favor. - Me gusta estar ocupada.
Especially now that the children really don't need me anymore.
En especial ahora que los niסos realmente no me necesitan.
Or not for much longer.
O no por mucho mבs tiempo.
That's the destiny of a nanny, I suppose.
Supongo que es el destino de una nana.
Are you the only member of staff employed here?
¿Es la תnica empleada aquם?
Yeah. Pretty much me and cook just now.
Si. Bבsicamente ahora sףlo estamos el cocinero y yo.
Because of Mr. Leonides' death.
Por la muerte del seסor Leףnides.
They want to keep the house quiet and private.
Quieren mantener la casa en silencio y privada.
But the servants here usually come and go anyway.
De cualquier manera, los sirvientes aquם vienen y van.
Who's that with Sophia?
¿Quiיn es ese, con Sophia?
That's Mr. Brown, sir.
Ese es el seסor Brown.
Children's tutor.
El tutor de los niסos.
Go gentle with Mrs. Leonides.
Sea amable con la seסora Leףnides.
She's not as tough as the rest.
No es tan fuerte como el resto.
May I come in?
¿Puedo entrar?
Why, you're not what I expected at all.
Vaya, realmente no eres lo que esperaba.
What have they all been saying about me...
¿Quי han estado diciendo de mi...
...all of them down there?
...todos allב abajo?
Don't worry, I can guess.
No te preocupes, puedo imaginבrmelo.
Beasts.
Bestias.
So what if I'm 37.
¿Y quי si tengo 37 aסos?
We married for love. So, what's wrong with that?
Nos casamos por amor. ¿Quי tiene eso de malo?
They were born rich. So they think no one else is good enough.
Nacieron ricos, asם que piensan que nadie es lo suficientemente bueno.
How did you and your husband meet?
¿Cףmo se conocieron su esposo y usted?
I was a dancer in Las Vegas.
Yo era bailarina en Las Vegas.
Yes. He had some business there.
Si. ֹl estaba ahם por negocios.
One day he walked into the casino where I was working.
Un dםa entrף al casino donde yo trabajaba.
And he saw me crying.
Y me vio llorando.
Please, don't think that crying is my natural state.
Por favor, no creas que llorar es mi estado natural.
- No. - But I had gotten into some trouble...
- No. - Pero me habםa metido en problemas...
...like a dreadful little servant girl.
...como una sirvienta cualquiera.
You mean pregnant?
¿Se refiere a que estaba embarazada?
I was tired of men.
Estaba harta de los hombres.
I wanted a home.
Querםa un hogar.
I dreamed of someone nice...
Soסaba con alguien amable...
...who would make a fuss over me.
...que se volviera loco por mם.
Then he said, "Sit down. Tell me what's wrong."
Y יl dijo: "Siיntate. Dime quי pasa".
I said, "I can't, I'll get sacked for sitting with a customer."
Yo le dije: "No puedo, me despedirבn sם me ven sentada con un cliente".
Then he said, "No, you won't. I own the place."
Y יl dijo: "No, no lo harבn. Yo soy el dueסo de este lugar".
Your husband owned a casino in Las Vegas?
¿Su esposo era dueסo de un casino en Las Vegas?
Well, it wasn't public knowledge.
Bueno, no era de conocimiento pתblico.
He was more of a silent partner.
ֹl era mבs como un socio silencioso.
Your arrival here...
Su llegada aquם...
...must have caused quite a stir.
...ha de haber causado todo un revuelo.
I vowed I would be a really good wife...
Jurי que serםa una muy buena esposa.
...and I was.
Y lo fui.
But we could never get rid of that family of his.
Pero jamבs pudimos deshacernos de esa familia suya.
Always coming and sponging and living in his pocket.
Siempre viniendo, aprovechבndose y viviendo en su bolsillo.
And what about the baby?
¿Y quי hay del bebי?
Turns out there wasn't one after all. It was all a mistake.
Resultף ser que no habםa uno. Todo fue un error.
Did your husband have any evening routines, or...
¿Su esposo tenia alguna rutina nocturna o...?
Well, he liked a bit of television.
Bueno, le gustaba ver un poco de televisiףn.
He would come in here.
Venia aquם.
This was his chair.
Este era su sillףn.
Sometimes I would put on music, and he would watch me dance.
A veces yo ponםa algo de mתsica y יl me veםa bailar.
He liked that a lot.
Eso le gustaba mucho.
Some evenings he worked straight through with Mr. Brown...
Algunas noches trabajaba con el seסor Brown...
...the kids' tutor.
...el tutor de los niסos.
They got along well.
Se llevaban bien.
What were they working on?
¿En quי trabajaban?
Aristide was writing his memoirs.
Arםstides estaba escribiendo su autobiografםa.
Now...
Ahora...
I have a delicate question for you, Mrs. Leonides.
Tengo una pregunta delicada, seסora Leףnides.
I wish you'd call me Brenda.
Dime Brenda.
- The insulin. - Yes?
- La insulina. - ¿Si?
Did your husband inject himself?
¿Su esposo se inyectaba יl mismo?
Yes, but...
Sם, pero...
That night...
Esa noche...
...I did it.
...lo hice yo.
He asked me to do it.
Me pidiף que lo hiciera.
He was tired, he said, and he asked me to.
Me dijo que estaba cansado y me pidiף que lo hiciera.
All right.
De acuerdo.
Nanny says some of the family suspect poison killed him.
La nana dice que alguien de la familia sospecha que fue envenenado.
Yes.
Si.
- It is... It is a possibility. - You see?
- Es... Es posible. - ¿Lo ves?
I killed him.
Yo lo matי.
The police will find my fingerprints on the bottle and the syringe.
La Policםa encontrarב mis huellas en el frasco y la jeringa.
But the bottle said "insulin," not "poison."
Pero el frasco decםa "insulina", no "veneno".
And if I was the murderer, I would have wiped them off, wouldn't I?
Y si yo fuera la asesina, las hubiera limpiado, ¿no es asם?
Wouldn't I?
¿No es asם?
- Sir. - Sit.
- Seסor. - Siיntese.
Do you know this woman?
¿Conoce a esta mujer?
Yes, Sophia de Haviland.
Sם, es Sophia de Haviland.
She works at Sotheby's.
Trabaja para Sotheby's.
She doesn't let anyone near her.
No deja que nadie se le acerque.
But rumor has it that you two get along well.
Pero se rumora que ustedes dos se llevan bien.
- Do you know who this is? - Aristide Leonides.
- ¿Sabes quiיn es יl? - Arםstides Leףnides.
Well, this woman's real name is Sophia Leonides.
Bueno, el verdadero nombre de ella es Sophia Leףnides.
His granddaughter.
Es su nieta.
I guess she forgot to mention that, didn't she?
Supongo que olvidף mencionar eso, ¿no es asם?
You see, we know for a fact that Leonides was in bed with the CIA...
Verבs, es un hecho que Leףnides ha estado involucrado con la CIA...
...since the Greek Civil War.
...desde la Guerra Civil Griega.
And we don't know why.
Y no sabemos el porquי.
And considering all that's going on in this country at the moment...
Y considerando todo lo que sucede en este paםs actualmente...
...we want to make sure her presence here...
...queremos asegurarnos de que su presencia...
...and the fact that she's hiding her true identity...
...y el hecho de que estב ocultando su identidad...
...are just coincidence.
...sean una simple coincidencia.
- I'm sure there's a good reason why she... - Look.
- Estoy seguro de que hay una explica... - Mira.
You're bored in the embassy and you want to work in intelligence, is that right?
La embajada te aburre y quieres trabajar en Inteligencia, ¿es correcto?
- Yes. - Then consider her your way in.
- Si. - Entonces תsala para entrar.
No, no, no...
No, no, no...
I've been looking for you.
Lo he estado buscando.
- What are you doing here? This is Mr.... - Aristide Leonides' study. I know.
- ¿Quי haces aquם? Esta es... - La oficina de Arםstides Leףnides. Lo sי.
What are you doing here?
¿Quי hace aquם?
Mr. Leonides gave me access to it.
El seסor Leףnides me otorgף acceso.
I can see that.
Ya lo veo.
So you're this private investigator...
Asi que tת eres el investigador privado...
- ...and you want to question me. - Yes.
- ... y quieres interrogarme. - Si.
I haven't met Eustace yet. What can you tell me about him?
Todavםa no conozco a Eustace. ¿Quי me puede decir de יl?
He's what they call now a "teenager."
Es lo que ahora llaman "adolescente".
Rebellious. Angry.
Rebelde. Enojado.
Despises authority. Loves rock 'n' roll.
Odia la autoridad. Ama el rocanrol.
Thinks for himself too, which is quite an achievement in this house.
Piensa por sם mismo, lo cual es todo un logro en esta casa.
And he doesn't like being tutored at home.
Y no le gusta estudiar en casa.
So why is he?
¿Y por quי lo hace?
The reason Mr. Leonides gave was his childhood palsy.
La explicaciףn del seסor Leףnides fue por su parבlisis infantil.
He would be bullied for his limp.
Iban a burlarse de יl por su cojera.
But you don't think so?
Pero ¿usted no lo cree?
Mr. Leonides was really controlling.
Leףnides era muy controlador.
You were helping him with his memoirs?
¿Lo estaba ayudando con su autobiografםa?
Yes, that...
Sם, eso...
That's highly confidential.
Eso es muy confidencial.
- Were you with him that night? - Yes, we worked late.
- ¿Estuvo con יl esa noche? - Sם, trabajamos hasta tarde.
Several interruptions.
Hubo varias interrupciones.
- Visitors? - Yes. Roger first and then Magda.
- ¿Visitas? - Si. Primero Roger y luego Magda.
Do you know what they wanted?
¿Sabe quי querםan?
Well, neither of them are especially discreet.
Bueno, no son particularmente discretos.
Roger was in some sort of crisis about the business...
Roger tenםa una crisis de negocios...
...and Magda wanted Mr. Leonides to finance her film.
...y Magda querםa que el seסor Leףnides financiara su pelםcula.
Exposure.
Exposure.
Did he agree to it?
¿ֹl aceptף?
No. She does plays that no one sees.
No. Ella sale en obras que nadie ve.
Her husband writes books that no one reads.
Su esposo escribe libros que nadie lee.
What do these people know about the real world anyway?
¿Quי saben ellos del mundo real?
Anyone else visit?
¿Llegף alguien mבs?
Sophia.
Sophia.
She's a little more discreet than the others.
Ella es un poco mבs discreta que los demבs.
That's the house where Mr. Leonides was born.
Ahם es donde naciף el seסor Leףnides.
I'd like to see a copy of the memoirs.
Quiero ver una copia de su autobiografםa.
- There's only the original. - Then the original it will have to be.
- Solamente existe la original. - Entonces serב la original.
It's gone missing.
Desapareciף.
There's only one thing for you.
Sףlo tengo una cosa para ti.
- Does your tortoise have a name? - Salome.
- ¿Tu tortuga tiene nombre? - Salomי.
Mommy did a play called Salome. It wasn't a great success, I'm afraid.
Mi mamב hizo una obra llamada Salomי. Me temo que no fue un gran יxito.
Salome danced before King Herod.
Salomי bailף para el rey Herodes.
And he liked it so much, he said that she could have whatever she wanted.
Y le gustף tanto que le dijo que le darםa lo que quisiera.
Are you done with your interrogation?
¿Ya terminaste con tus interrogaciones?
For today.
Por hoy.
Did you find many clues?
¿Encontraste muchas pistas?
You know, Josephine...
¿Sabes, Josephine?
...the first round of interrogation is not so much about finding clues...
La primera sesiףn de interrogaciones no es realmente para encontrar pistas...
...as it is about getting a sense of who you're dealing with.
...sino para darse una idea de con quiיn estבs tratando.
You're lucky you're able to talk to them.
Tienes suerte de poder hablar con ellos.
As a family, we don't actually talk that much.
En realidad la familia no habla mucho.
Except Magda, of course.
Excepto Magda, claro.
But all she speaks about is herself.
Pero sףlo habla de sם misma.
It must be very sad for you to lose your grandfather.
Ha de ser muy triste para ti perder a tu abuelo.
Not really. I didn't like him.
No realmente. No me agradaba.
He stopped me from being a ballet dancer.
Hizo que dejara de bailar ballet.
He said I'd be no good. And I really love ballet.
Dijo que no tenםa talento. Y de verdad amo el ballet.
Sorry to hear that.
Lamento oםr eso.
Josephine, what can you tell me about Mr. Brown?
Josephine, ¿quי me puedes decir del seסor Brown?
Laurence is having an affair with Brenda.
Laurence estב teniendo una aventura con Brenda.
They write letters to each other.
Se escriben cartas.
They're awfully soppy.
Soy muy poco cuidadosos.
- Laurence is soppy. - How do you know this?
- Laurence no es cuidadoso. - ¿Cףmo sabes esto?
"Oh, my darling, I need you more than the air that I breathe."
"Querida, te necesito mבs que el aire que respiro".
You're making this up, aren't you?
Lo estבs inventando, ¿no es asם?
I also know where they're hidden. I know lots of things.
Tambiיn sי dףnde estבn escondidas. Sי muchas cosas.
I listen at doors.
Escucho tras las puertas.
People don't pay attention to me in this house.
La gente en esta casa no me presta atenciףn.
They're way too selfish for that.
Son demasiado egoםstas.
But I pay attention to them. Bye-bye, Mr. Hayward.
Pero yo si les prestף atenciףn. Adiףs, seסor Hayward.
Bye.
Adiףs.
- Hello, darling. - Hello.
- Hola, querida. - Hola.
Closing in on your prey, Mr. Hayward?
¿Te estבs acercando a tu presa, seסor Hayward?
- Lady Edith... - Yes.
- Lady Edith... - Si.
...I was wondering, are the gates locked at night?
Me preguntaba, ¿cierran las rejas en la noche?
Religiously.
Religiosamente.
Aristide was a fervent believer in the communist threat.
Arםstides creםa fervorosamente en la amenaza comunista.
Personally, I can't conceive of Swinley Dean having a very active cell.
En lo personal, no veo cףmo Swinley Dean tendrםa una celda activa.
Unless, of course, you count our Mr. Brown.
A menos que tomes en cuenta al seסor Brown.
He is an intellectual, isn't he?
Es un intelectual, ¿no es asם?
- May I ask you a blunt question? - They're the only interesting kind.
- ¿Puedo hacerle una pregunta directa? - Son las mבs interesantes.
What's wrong with people in this house?
¿Quי les pasa a las personas de esta casa?
It is a blunt question indeed.
Esa sם que es una pregunta directa.
- Sorry. - Don't be.
- Lo siento. - No.
Passion.
Pasiףn.
It is a hothouse of suppressed passion.
Es un invernבculo de pasiףn reprimida.
This is what happens when the person you love the most in the world...
Esto es lo que pasa cuando a quien mבs amas en este mundo...
...who you would give your life for...
...por quien darםas la vida...
...is actually the same person that you hate the most.
...es la misma persona a quien mבs odias.
I'm certain you understand, Mr. Hayward.
Estoy segura de que entiendes eso.
You wouldn't be in this house yourself otherwise, would you?
Sino, no estarםas en esta casa, ¿cierto?
Hello?
¿Hola?
Brent?
¿Brent?
It's Charles Hayward.
Habla Charles Hayward.
Charlie, what a surprise.
Charlie, quי sorpresa.
What can I do for you, buddy?
¿En quי puedo ayudarte?
Aristide Leonides.
Arםstides Leףnides.
What about him?
¿Quי de יl?
What are you doing here?
¿Quי haces aquם?
No, Charles. The question is:
No, Charles. La pregunta es:
What are you doing now?
¿Quי estבs haciendo tת?
Not scared, are you?
No tienes miedo, ¿verdad?
- Not in the least. - You should be.
- En lo absoluto. - Deberםas estarlo.
So you like it?
Y bien, ¿te gusta?
Let's go upstairs.
Subamos.
This is what my grandfather wanted me to keep him up to date on.
De esto es lo que mi abuelo querםa que lo mantuviera informado.
What the young people were doing.
Quי estבn haciendo los jףvenes.
The music scene.
El mundo de la mתsica.
He believed that this was the future for his business. Leisure, entertainment.
ֹl creםa que esto era el futuro de su compaסםa. El ocio, el entretenimiento.
I suppose that's what he meant by the world going soft after the war.
Creo que a eso se referםa cuando dijo que el mundo se suavizף tras la guerra.
So this is what Vegas was about?
¿Asi que por eso Las Vegas?
I suppose you don't want to talk about his memoirs either.
Supongo que tampoco quieres hablar de su libro.
You know, I saw a picture of you. As a ballerina.
Sabrבs que vi una foto tuya. Como bailarina.
That was when I was a little girl, before I injured my knee.
Eso fue cuando era niסa, antes de lastimarme la rodilla.
You were sweet.
Eras dulce.
Will you shut up and light my bloody cigarette?
¿Te podrםas callar y encender mi cigarrillo?
Charles.
Charles.
This little girl feels like dancing.
Esta niסa quiere bailar.
Just like in Cairo.
Igual que en El Cairo.
The last will and testament of Aristide Leonides...
La תltima voluntad y testamento de Arםstides Leףnides...
...which was drawn up by me and signed by him...
...que yo redactי y יl firmף...
...in front of all his family members, on the 24th of July, 1957.
...frente a todos sus familiares, el 24 de julio de 1957.
In it, each and every one of them is handsomely...
En el documento, cada uno de ellos fue generosamente...
...and equitably provided for.
...y equitativamente contemplado.
However, Mr. Hayward...
Sin embargo, seסor Hayward...
...Miss Leonides has specifically instructed me...
...la seסorita Leףnides me ha ordenado...
...to give you all the information you need.
...darle toda la informaciףn que necesite.
But I hope I can rely on your absolute discretion here.
Pero espero poder contar con su discreciףn absoluta.
Of course.
Por supuesto.
Because, as I just told the family, we realized only this morning...
Porque, como le dije a la familia, nos dimos cuenta esta maסana...
...that this will has no signature.
...de que este testamento no tiene firma.
Everyone present, myself included, saw him sign...
Todos los presentes, yo incluido, lo vieron firmar...
Or, rather, we thought we saw him sign it. But...
O mejor dicho, pensamos que lo vimos firmar.
He died intestate?
¿Muriף intestado?
So it would appear.
Eso parece.
But if he died intestate, then...
Pero si muriף intestado, entonces...
Then the primary beneficiary of the will is, of course...
Entonces el principal beneficiario del testamento es, por supuesto...
...the second Mrs. Leonides.
...la segunda seסora Leףnides.
Brenda.
Brenda.
Indeed.
Asi es.
Josephine!
¡Josephine!
Thank you.
Gracias.
Nice setup.
Quי lindo.
What do you want?
¿Quי quieres?
I know about the will.
Sי lo del testamento.
And I also know that you had...
Y tambiיn sי que usted tuvo...
...a heated discussion with your father the night he died.
...una discusiףn con su padre la noche en que muriף.
Now, a stab in the dark...
Ahora bien, es sףlo un tiro al aire...
...but might it have concerned the imminent collapse...
...pero ¿eso tenםa algo que ver con el colapso inminente...
...of Associated Catering?
...de Associated Catering?
You're an extremely intrusive person, Mr. Hayward.
Eres una persona extremadamente entrometida, Hayward.
I thought you could do with some...
Pensי que les gustarםa...
Now, what was it?
Y bien, ¿quי pasף?
One last attempt to get your father to bail you out? And he refused?
¿Fue un תltimo intento para que su padre lo rescatara? ¿Y se negף?
It's made out to Associated Catering, for 2 million pounds.
Estב a nombre de Associated Catering, por dos millones de libras.
This sort of money would solve most people's problems.
Esa cantidad solucionarםa los problemas de casi todos.
Not mine.
No los mםos.
All I ever did was let him down.
Todo lo que hice fue decepcionarlo.
But he always forgave me and bailed me out. Again and again.
Pero siempre me perdonaba y me rescataba. Una y otra vez.
That night, Clemency told me to destroy this check.
Esa noche, Clemency me dijo que rompiera este cheque.
That it would be the end of me if I were to accept one more penny from my father.
Que si aceptaba un centavo mבs de mi padre, serםa mi fin.
But I'm not as strong as my wife.
Pero no soy tan fuerte como mi esposa.
The next morning...
La maסana siguiente...
...he was dead.
...יl habםa muerto.
There you are.
Ahם estבs.
Don't creep up on people like that.
No asustes asם a la gente.
People who eavesdrop seldom hear good of themselves.
Aquellos que escuchan a escondidas rara vez escuchan algo bueno de ellos.
And put that horrid notebook away.
Y guarda ese cuaderno espantoso.
- Hello? - Buddy, you're being followed.
- ¿Hola? - Amigo, te estבn siguiendo.
Yes, I know. I thought it was you.
Sם, lo sי. Pensי que eras tת.
Oh, you could never spot us that easily.
Nunca nos verםas tan fבcilmente.
So do you have anything for me?
Y bien, ¿tienes algo para mם?
Only if you tell me why you left the Foreign Office.
Sףlo si me dices por quי dejaste Relaciones Exteriores.
You were promising. And the free world needs people like you.
Tenםas talento. Y el mundo libre necesita gente como tת.
The free world. Please.
El mundo libre. Por favor.
Yeah, all right.
Sם, de acuerdo.
Leonides was a friend of ours.
Leףnides era nuestro amigo.
But I don't think his death has anything to do with that.
Pero no creo que su muerte haya tenido algo que ver con eso.
What was your business with him?
¿Cuבl era su relaciףn con יl?
He helped us in Greece during the civil war.
Nos ayudף durante la guerra civil en Grecia.
Financed a bunch of anti-communist organizations.
Financiף muchas organizaciones anticomunistas.
Gave money to the right people. In return, we helped him out in the States.
Le dio dinero a la gente correcta y nosotros lo ayudamos en EE.UU.
Helped him cover up some of his shady businesses.
Lo ayudamos a encubrir algunos negocios turbios.
Which explains Las Vegas.
Lo que explica Las Vegas.
He was a strange cat.
Era un hombre raro.
Saw himself as the next Alexander the Great or something.
Se creםa el prףximo Alejandro Magno o algo asם.
- He had a thing for empires. - And the British Empire is falling apart.
- Le gustaban los imperios. - El Imperio britבnico se desmorona.
Every dog has his day.
Cada perro tiene su dםa.
- And that's it? - Look...
- ¿Eso es todo? - Mira...
...everybody wants to know who killed him. And nobody has a damn clue.
...todos quieren saber quiיn lo asesinף. Y nadie tiene la mבs mםnima idea.
But we're talking about a lot of money.
Pero estamos hablando de mucho dinero.
This guy was everywhere, like an octopus.
El hombre estaba en todo, como un pulpo.
So who benefits from his death?
Entonces ¿quiיn se beneficia de su muerte?
It's just far too obvious.
Es demasiado obvio.
Maybe your friend in the car could help us.
Tal vez tu amigo del auto nos pueda ayudar.
Hi. I believe we have a mutual friend.
Hola. Creo que conoces a mi amiga.
- Sorry? - Your wife.
- ¿Perdףn? - Tu esposa.
What? What can...
¿Quי? ¿Quי...?
- Hey. - Get off, get off, get off!
- Oye. - ¡Suיltame, suיltame!
Hey, calm down.
Cבlmate.
We just want to know who you are. Hey, hey. There we go, come on. Yeah.
Sףlo queremos saber quiיn eres. Eso es, vamos. Si.
Oh, boy.
Cielos.
Charles, meet Sergeant Glover of Scotland Yard.
Charles, te presento al sargento Glover de la Scotland Yard.
Easy. Easy, big fella.
Tranquilo. Tranquilo, hombre.
- What on earth were you thinking? - Charles, it's not as bad as it looks.
- ¿Quי demonios estabas pensando? - Charles, no es tan malo como parece.
I would have thought, considering your friendship with my father...
Pensי que, considerando tu amistad con mi padre...
...you would have more trust in me.
...ibas a confiar mבs en mם.
I swore I would look after you should anything happen to him.
Jurי que te protegerםa si algo le llegara a pasar.
You're saying to me that this... This clown of a man...
Quieres decir que este... Este payaso...
...was there to protect me.
...estaba ahם para protegerme.
- If anyone's the clown... - Shut up, Glover.
- Si alguien es un payaso... - Cבllate, Glover.
He's right, you are a clown. Now, get out of here.
Tiene razףn, eres un payaso. Ahora, vete de aquם.
Charles, you have to understand, I'm under a lot of pressure here.
Charles, entiיndelo, estoy bajo mucha presiףn.
There's politics involved here. It's sensitive.
Esto tiene que ver con la polםtica. Es delicado.
- And with your past... - I'm sorry, my past?
- Y tomando en cuenta tu pasado... - Disculpa, ¿mi pasado?
- In Cairo. - I was a diplomat.
- En El Cairo. - Era un diplomבtico.
Of course. And I'm a duchess.
Claro. Y yo soy una duquesa.
Now, give me something, so I can still have faith in you.
Ahora, dame algo, para que siga creyendo en ti.
All right.
De acuerdo.
Any of them could've done it.
Pudo haber sido cualquiera.
They all had means. They all had opportunity.
Todos tenםan los medios. Todos tuvieron la oportunidad.
Motive?
¿Motivo?
Anger, jealousy, love, greed. Take your pick.
Enojo, celos, amor, avaricia. Tת escoge.
So no communist?
¿No fueron los comunistas?
No Las Vegas mafia?
¿No fue la mafia de Las Vegas?
No CIA conspiracy?
¿No fue una conspiraciףn de la CIA?
We're investigating too.
Tambiיn lo estamos investigando.
Quietly.
Silenciosamente.
But you can go in the house without a warrant.
Pero tת puedes entrar a la casa sin una orden judicial.
Get back in there and find out who killed the bloody midget.
Regresa ahם y averigua quiיn asesinף al maldito enano.
Brenda admits she gave the fatal injection.
Brenda admite haberle dado la inyecciףn fatal.
But anyone, anyone, could have swapped out those bottles.
Pero cualquiera, cualquiera pudo haber cambiado los frascos.
- Including her. - Yes, including him.
- Inclusive ella. - Sם, incluso יl.
Tell me, how would Brenda have known the consequences...
Dime, ¿cףmo pudo saber Brenda la consecuencia...
...of swapping out the insulin with the eye drops?
...de cambiar la insulina por las gotas?
Oh, we all knew about that.
Todos lo sabםamos.
He made a point of telling us about it at his 86th birthday party.
ֹl se encargף de decםrnoslo en su fiesta de cumpleaסos nתmero 86.
He went into great detail explaining how we could do away with him.
Explicף detalladamente cףmo podםamos deshacernos de יl.
Yes, he had a very twisted sense of fun.
Sם, tenםa un sentido del humor muy retorcido.
You met with him the night he died.
Hablaste con יl la noche en que muriף.
Yes, he wanted to discuss family matters.
Sם, querםa hablar de asuntos familiares.
Family was pretty much everything to him.
La familia era lo mבs importante para יl.
Well, you can tell me about Laurence Brown.
Bueno, hבblame acerca de Laurence Brown.
Did you know he was having an affair with Brenda?
¿Sabםas que tenםa una aventura con Brenda?
I suppose I knew something might be going on.
Supongo que sabia que algo estaba pasando.
And what if your grandfather had found out?
¿Quי habrםa pasado situ abuelo se hubiera enterado?
- I'm quite sure he knew all about it. - And he didn't mind?
- Estoy segura de que lo sabםa. - ¿Y no le importף?
It's highly likely that when he selected Laurence...
Es muy probable que cuando escogiף a Laurence...
...as tutor to his grandchildren, he was also selecting him as Brenda's...
...como el tutor de sus nietos, tambiיn lo estaba escogiendo para que Brenda...
- Yes. - To keep Brenda happy.
- Si. - Para que Brenda estuviera feliz.
Then I suppose you know he didn't sign the will?
Entonces ¿supongo que sabes que no firmף el testamento?
Well, yes! That was a surprise.
¡Pues si! Eso fue sorpresa.
So Brenda gets the lot.
Asi que Brenda recibe todo.
Including, I would say, the final nail in her coffin.
Incluyendo, en mi opiniףn, el תltimo clavo en su ataתd.
What's the hurry, Josephine?
¿Por quי la prisa, Josephine?
I hear you're making progress. But you won't be the one who solves this case.
Escuchי que estabas progresando. Pero no serבs quien resuelva el caso.
If anything, you're Watson.
Cuando mucho, tת eres Watson.
Is that right?
¿Eso crees?
Well, why don't you enlighten me, Holmes?
Bueno, ¿por quי no me iluminas, Holmes?
- Tell me about those letters. - What letters?
- Dime de esas cartas. - ¿Quי cartas?
You know, the ones that Brenda and Laurence Brown...
Ya sabes, las que se supone que Brenda y Laurence Brown...
- ...are supposedly writing to each other. - Oh, I made that up.
- ... se estבn escribiendo. - Ah, eso lo inventי.
I often make things up. It stops me from getting too bored.
Me invento cosas seguido. Para no aburrirme.
I don't believe you. I know you know things.
No te creo. Sי que sabes cosas.
Sometimes people don't know what they know.
A veces las personas no se dan cuenta de lo que saben.
- There you are. - What do you want now, Nanny?
- Ahם estבs. - ¿Quי quieres ahora, nana?
Your hot chocolate's ready. Look, your ballet shoes are all muddy.
Tu chocolate caliente estב listo. Mira, ensuciaste tus zapatillas.
I don't like hot chocolate. You only make it so you can drink it.
No me gusta el chocolate caliente. Sףlo lo preparas para tomבrtelo tת.
It will give you a good night's rest.
Te ayudarב a dormir.
Not everything they say on television is true.
No es verdad todo lo que dicen en la televisiףn.
Just leave me alone.
Dיjame en paz.
- Mr. Hayward. - Afternoon.
- Seסor Hayward. - Buenas tardes.
- What? - I'd say we're due another murder.
- ¿Quי? - Creo que es momento de otro asesinato.
Don't you think, Watson?
¿No lo crees, Watson?
Another murder, Holmes?
¿Otro asesinato, Holmes?
Well, there's always a second murder.
Bueno, siempre hay un segundo asesinato.
Someone who knows something is bumped off...
Asesinan a alguien que sabe algo...
...before they can reveal what they know.
...antes de que pueda revelarlo.
I didn't say you could come in.
No dije que podםas entrar.
I'm sorry, I thought maybe you couldn't hear me knock.
Lo siento, pensי que no me oםste tocar.
I know every other ass in this house is just begging to talk to you, but I'm not.
Sי que todos los idiotas de esta casa se mueren por hablar contigo, yo no.
You're boring me.
Me estבs aburriendo.
Your tutor, Mr. Brown, what do you make of him?
Tu tutor, el seסor Brown, ¿quי piensas de יl?
I reckon Mr. Brown's doing all right for himself.
Creo que le estב yendo bien al seסor Brown.
I wouldn't mind, would you?
No me molestarםa, ¿a ti si?
Though it's a bit weird, fancying your grandfather's wife.
Aunque es un poco raro que te guste la esposa de tu abuelo.
Oh, I'm sorry, did I shock you?
Disculpa, ¿te sorprende?
No, it's just, the fact is, everyone fancies Granny.
No, es sףlo que a todos les gusta la abuela.
Uncle Roger has the hots for her. You can tell.
A mi tםo Roger le gusta. Se nota.
It must have amused Grandpa...
Debe haber sido divertido para el abuelo...
...to put that cat amongst the pigeons and watch the feathers fly.
...poner un gato entre las palomas y ver cףmo volaban las plumas.
Now, I have a question for you, Mr. Detective.
Ahora, tengo una pregunta para ti, seסor Detective.
I can't imagine there's anything that I can tell you, you don't already know.
Creo que no hay nada que pueda decirte que no sepas.
Oh, yeah. Did you screw my sister in Cairo?
Si. ¿Te acostaste con mi hermana en El Cairo?
Now, your grandfather has just died.
Oye, tu abuelo acaba de morir.
A good thing, really. It's one less capitalist.
Es algo bueno, la verdad. Un capitalista menos.
You don't know what you're talking about.
No sabes de lo que hablas.
I didn't hear you. Did you screw my sister?
No te oם. ¿Te acostaste con mi hermana?
Are you really happy your grandfather is dead?
¿Realmente te alegra la muerte de tu abuelo?
He was a control freak who played with people's lives.
Era un controlador que jugaba con la vida de los demבs.
He was a sadistic pig, and his hubris was intolerable.
Era un cerdo sבdico y su arrogancia era intolerable.
And he got what he deserved. I don't believe it was Brenda.
Y tuvo su merecido. No creo que haya sido Brenda.
She's not clever enough.
No es tan lista.
She might have been set up though...
Aunque quizב alguien inteligente...
...by someone clever.
...le tendiף una trampa.
You really seem to make a habit of barging in, don't you?
Realmente tienes el hבbito de irrumpir, ¿no es asם?
- What do you want? - It won't take a moment.
- ¿Quי quieres? - Sףlo tomarב un minuto.
When Brenda was first introduced into the household...
Cuando Brenda se presentף por primera vez a la familia...
...did it rather upset the apple cart?
...¿volteף la carreta de manzanas?
The apple cart remained upright, as I recall.
Silo recuerdo, la carreta quedף inalterada.
Nor was there any tasting of forbidden fruits if that's what you're insinuating.
Y tampoco se saboreף la fruta prohibida, si te refieres a eso.
Now, you really have to go.
Ahora, realmente tienes que irte.
You forgave him?
¿Usted lo perdonף?
There was nothing to forgive. It was a childish infatuation.
No habםa nada que perdonar. Fue una obsesiףn infantil.
Yes, I see. So love turned to hate?
Sם, ya veo. Entonces ¿el amor se convirtiף en odio?
The reason my husband hates Brenda is because he thinks she killed his father.
Mi esposo odia a Brenda porque cree que asesinף a su padre.
- It's very simple. - Yes, but you don't. You know different.
- Asi de simple. - Sם, pero usted no. Sabe que no.
- I must insist. - I haven't finished.
- Debo insistir. - No he terminado.
That night your husband showed you the check his father gave him...
Esa noche, tu esposo te mostrף el cheque de su padre...
...you told him to tear it up, but he didn't.
...y le dijiste que lo rompiera, pero no lo hizo.
Did you realize there would never be any escape until your father-in-law was dead?
¿Te diste cuenta de que no escaparםan hasta que muriera tu suegro?
Yes. That exact thought went through my mind.
Si. Es exactamente lo que pensי.
But now he is.
Pero ahora estב muerto.
So we can.
Asi que ya podemos hacerlo.
One more thing.
Una cosa mבs.
Sophia?
¿Sophia?
What are you doing?
¿Quי haces?
Burning evidence?
¿Estבs quemando evidencia?
Chrissake!
¡Dios mםo!
A reporter from The Times just called. If he knows, soon everyone will.
Llamף un periodista de The Times. Si יl sabe, pronto lo sabrבn todos.
There was nothing of interest regarding his murder...
No habםa nada acerca del asesinato...
...in these memoirs, trust me.
...en su autobiografםa, confםa en mם.
Trust you?
¿Quי confiי en ti?
During the war, he branched out.
Se diversificף durante la guerra.
Bombs.
Bombas.
First you destroy a city, then you go in afterwards and rebuild it.
Primero destruyes una ciudad, luego regresas a reconstruirla.
I'm not sure the world needs to know about that.
No creo que el mundo deba saber eso.
That and other things.
Eso y otras cosas.
And that's for you to decide, is it?
Y a tite toca decidirlo, ¿no?
Yes, it is.
Sם, asם es.
So, what are you going to do about it, Charles?
¿Quי harבs al respecto, Charles?
What do you know about trust anyway?
De cualquier forma, ¿quי sabes tת acerca de la confianza?
What's wrong?
¿Quי sucede?
Car won't start.
El auto no enciende.
How very inconsiderate of it.
Quי desconsiderado de su parte.
Plenty of room here. We can have someone fix it in the morning.
Hay mucho espacio. Podemos pedir que lo arreglen maסana.
Are you sure?
¿Estבs segura?
Aunt Edith, I've been looking all over for you. Where have you been?
Tםa Edith, te he estado buscando por todas partes. ¿Dףnde has estado?
None of your business, dear.
No es asunto tuyo, querida.
Fancy meeting you here at this late hour.
Quי sorpresa encontrarte aquם a esta hora.
My car seems to have broken down.
Parece que mi auto se averiף.
Oh, what a shame. Such a nice car.
Huy, quי lבstima. Es un auto tan lindo.
For a penniless plod, anyway.
Por lo menos para un pobre diablo.
That's the problem.
Ese es el problema.
I can't afford it, thirdhand.
No puedo pagarlo, es de tercera mano.
Would you like me to take you home?
¿Quieres que te lleve a tu casa?
I've just invited Charles to stay the night.
Acabo de invitar a Charles a que pase la noche aquם.
Now...
Bueno...
...that's a much more interesting idea.
...esa es una idea mucho mבs interesante.
Haven't seen this many people around the table since before Granddad died.
No he visto tanta gente en la mesa desde que muriף el abuelo.
What's she doing here?
¿Quי hace ella aquם?
- Nanny? - Please don't make me miss all the fun.
- ¿Nana? - No quiero perderme la diversiףn.
- No such thing in this room, pumpkin. - Josephine.
- No hay tal cosa en este salףn, linda. - Josephine.
I put her to bed, Lady Edith.
La mandי a dormir, Lady Edith.
Well, clearly, she escaped.
Bueno, claramente escapף.
"Escaped"? She is not a prisoner.
¿"Escapף"? No es una prisionera.
I don't want to go to bed, Aunt Edith. I want to stay.
No quiero ir a dormir, tםa Edith. Quiero quedarme aquם.
I'm afraid you have no choice, my dear.
Me temo que no tienes opciףn, cariסo.
With a smile, my little changeling.
Sonrםe, mi pequeסa hada.
You'll have to tell me everything, Watson.
Tienes que contarme todo, Watson.
It's Switzerland for that young lady, the sooner the better.
Debemos mandar a esa jovencita a Suiza, entre mבs pronto mejor.
It's not good for her to be caught up in this horrid business.
No le hace bien involucrarse en estos horribles asuntos.
You wanted them to grow up here.
Tת querםas que crecieran aquם.
I wanted some discipline in their lives.
Querםa que tuvieran algo de disciplina.
I didn't think your father would control their every move.
No me imaginי que tu padre controlarםa todos sus movimientos.
Was I to know that I'd be cheated of motherhood?
¿Cףmo iba a saber que me robarםan la oportunidad de ser madre?
Sometimes I wonder why you bothered to have children at all, Magda.
A veces me preguntף por quי te molestaste en tener hijos, Magda.
Soon as they were born, you were off to repertory...
Tan pronto como nacieron, te fuiste a actuar...
...in the remotest provincial theater you could find.
...en el teatro local mבs remoto que pudiste encontrar.
There's something deeply moving about a spinster's love for her sister's offspring.
El amor de una solterona por sus sobrinos es tan conmovedor.
Moving and faintly desperate.
Conmovedor y un poco desesperado.
Congratulations, Mother. Another grandstand performance.
Felicidades, madre, por otra maravillosa actuaciףn.
Don't worry, Sophia. I've lived through two World Wars.
No te preocupes, Sophia. Sobrevivם a dos Guerras Mundiales.
I can survive Magda's drunken, little slings and arrows.
Puedo soportar las pequeסas criticas ebrias de Magda.
Josephine is right.
Josephine tiene razףn.
Your presence seems to have brought everyone together.
Tu presencia parece haber unido a todos.
With one notable exception.
Con una notable excepciףn.
The smell of blood.
El olor a sangre.
Now, I didn't realize that your arrangements...
Ahora, no sabםa que tu acuerdo...
...extended to board and lodging, Mr. Hayward.
...incluםa hospedaje y comida, seסor Hayward.
Father, Charles is my guest.
Padre, Charles es mi invitado.
Guests don't snoop around, looking on their hosts as potential murderers.
Los invitados no van por ahם investigando de asesinato a sus anfitriones.
I'm sure he thinks of all of us as potential murderers.
Estoy segura de que piensa que todos podemos ser el asesino.
You can hardly blame him.
No puedes culparlo.
Well, then, Charles.
Bueno, Charles.
How about a blunt question for you, then?
¿Quי tal una pregunta directa?
What are murderers like?
¿Cףmo son los asesinos?
Well, you.
Bueno, como usted.
And me.
Y yo.
Everyone.
Como todos.
Hot-blooded.
De sangre caliente.
Cold-blooded.
De sangre frםa.
They do share one or two traits.
Pero comparten una o dos caracterםsticas.
Vanity.
La vanidad.
A distorted morality.
Una moral distorsionada.
A lack of empathy.
Una falta de empatםa.
And murderers tend to feel that they are above...
Y los asesinos suelen pensar que estבn por encima...
...the rules and laws that govern ordinary mortals.
...de las reglas y la ley que rigen a los simples mortales.
Well, that description fits every member of this family.
Bueno, eso describe a todos los miembros de esta familia.
I don't envy you your job.
No envidio tu trabajo.
Nonsense, it's the easiest job in the world. Open and shut.
Tonterםas, es el trabajo mבs sencillo del mundo. Es un abrir y cerrar.
- I shall go to my room now. - It's good of you to have come at all.
- Irי a mi cuarto. - Quי bueno que viniste.
Considering you couldn't even show up at his funeral.
Tomando en cuenta que ni siquiera fuiste al funeral.
I wouldn't have been able to stand it.
No lo hubiera podido soportar.
You heard the weather forecast, you mean?
¿Te refieres al clima?
None of us enjoy funerals, but you could at least pretend.
Nadie disfruta los funerales, pero podrםas aparentar.
You're getting all our money.
Tendrבs todo nuestro dinero.
What kind of spell did you put on that poor, poor sweetie pie?
¿Quי hechizo le pusiste a ese pobre, pobre hombre?
Aristide always loved dancers. You know that.
Arםstides siempre amף a las bailarinas. Ya lo sabes.
You weren't a dancer.
No eras bailarina.
You were a girl on a stage in a bikini.
Eras una chica en bikini arriba de un escenario.
Which doesn't explain why he didn't sign his will.
Lo que no explica por quי no firmף el testamento.
I've said all I have to say to Mr. Hayward.
Ya le dije todo lo que querםa decir al seסor Hayward.
Surely we don't need a Pl in the house for us all to tell each other the truth.
No necesitamos a un Detective en la casa para decirnos la verdad.
Oh, Magda. Isn't that a line from The Last of Mrs. Cheyney?
Magda, ¿no es esa una lםnea de The Last of Mrs. Cheyney?
No, it's not.
No, no lo es.
But if you must know, it's from a thriller I did at Frinton.
Pero ya que insistes, es de un thriller que hice en Frinton.
I rest my case.
No se diga mבs.
Admit it, Brenda.
Admםtelo, Brenda.
You'd rather be with Laurence. Are you two in this together?
Preferirםas estar con Laurence. ¿Estבn juntos en esto?
Of course they are.
Por supuesto que sם.
I hope all this money won't put a strain on your principles, Mr. Brown.
Espero que todo ese dinero no afecte tus principios, seסor Brown.
Brenda has her very own Red under the bed.
Brenda tiene a su propio Rojo bajo la cama.
Is that where you keep him?
¿Ahם es donde lo guardas?
You don't know me. None of you do.
No me conocen. Ninguno de ustedes.
Oh, I think we do.
Yo creo que sם.
At least we know your type.
Conocemos a las de tu tipo.
Oh, dear, Mommy's in wrecking mode.
Vaya, mi mamב quiere destrozar todo.
I didn't murder him. I miss him.
No lo asesinי. Lo extraסo.
And any one of you could have wished him out of the way.
Y cualquiera de ustedes pudo haber deseado su muerte.
- What on earth do you mean? - The film script.
- ¿A quי demonios te refieres? - El guiףn.
The reason he didn't back the film script, I'm quite sure...
Estoy seguro de que la razףn por la que no financiף el guiףn...
...is he knew it would be a triumph and lead to our independence.
...fue porque sabםa que serםa un יxito y nos independizarםamos.
Right. He didn't even read it.
Claro. Ni siquiera lo leyף.
- What? - I did.
- ¿Quי? - Yo sם.
So it's all your fault.
Asi que todo es tu culpa.
No. I actually said it was pretty good.
No. De hecho le dije que no estaba nada mal.
But he said he'd toss a coin for it, as there were no dice.
Pero dijo que como no habםa dados, lanzarםa una moneda.
And he asked me to call.
Me pidiף que escogiera.
And you lost.
Y perdiste.
And he said it was poetic justice.
Y dijo que era justicia poיtica.
You see now why I didn't want you involved with my family?
¿Ahora ves por quי no querםa involucrarte en mi familia?
Come on, Sophia.
Vamos, Sophia.
There's nothing like a real heart-to-heart.
No hay nada como hablar de corazףn a corazףn.
Assuming one could find any real hearts under this roof.
Suponiendo que puedas encontrar algתn corazףn honesto en esta casa.
That's the point.
Ese es el punto.
Unlike all of you, I actually made him happy.
A diferencia de todos ustedes, yo si lo hacםa feliz.
That's why he gave me all the money.
Por eso me dejף todo el dinero.
Well...
Bueno...
...I'm sorry to interrupt this oh-so-sweet family reunion...
...lamento interrumpir esta reuniףn familiar tan linda...
...but now I have something to say.
...pero ahora tengo algo que decir.
Josephine could be right. It is a fun evening after all.
Quizב Josephine tenםa razףn. Es una noche divertida.
Not especially.
No realmente.
Roger and I are leaving...
Roger y yo nos iremos...
...for good.
...para siempre.
- Anywhere nice? - Barbados.
- ¿A un lugar lindo? - Barbados.
Plenty of toxic plants for Clemency.
Tiene muchas plantas tףxicas para Clemency.
We intend to create, fund and manage an orphanage.
Queremos fundar, financiar y dirigir un orfanato.
Some people have all the luck.
Hay personas tan suertudas.
I'd have thought any need you had for children was fully satisfied by Roger.
Pensי que habםas satisfecho tus deseos de tener hijos cuidando a Roger.
Don't you ever get tired of sounding superior?
¿Jamבs te cansas de ser arrogante?
Ruin the family business and bugger off to Barbados.
Arruinar el negocio familiar y largarse a Barbados.
How very like my brother.
Justo lo que esperarםa de mi hermano.
Better than losing everything playing baccarat on the Riviera.
Es mejor que perder todo jugando bacarrב en la Riviera.
Poor Roger.
Pobre Roger.
Who has no idea how fun life can be.
No tiene idea de lo divertida que puede ser la vida.
He chose me.
ֹl me escogiף.
Yes.
Si.
And every single day, I wonder why.
Y a diario me preguntי el porquי.
But I never asked him...
Pero jamבs le pedם...
...to love me more than he loved you.
...que me quisiera mבs que a ti.
Yes, Eustace?
¿Sם, Eustace?
I have a question for Sophia.
Tengo una pregunta para Sophia.
Did Mr. Hayward screw you in Cairo?
¿Te acostaste con Hayward en El Cairo?
No, it's just he seemed unsure when I asked him.
No, es que parecםa inseguro cuando le preguntי.
Don't be vulgar, Eustace.
No seas vulgar, Eustace.
That's quite a sense of the dramatic.
Eso fue bastante dramבtico.
Can you explain what relevance that has to our discussion, my darling boy?
¿Podrםas explicar lo relevante de eso, querido?
It is actually very relevant.
En realidad es muy relevante.
What if she's the killer?
¿Quי tal que ella es la asesina?
And they're in it together.
Y estבn juntos en esto.
You see?
¿Lo ves?
They're coming after you now.
Ahora te atacarבn a ti.
These people.
Esas personas.
They bring out all the evil.
Son tan malvadas.
Oh, Charles. I'm so frightened.
Charles, tengo tanto miedo.
What will happen next?
¿Quי sucederב ahora?
The press, will they be dreadful?
La prensa, ¿serבn terribles?
Don't give any interviews.
No des ninguna entrevista.
You ought to get yourself a lawyer to tell you what to do and what to say...
Deberםas contratar un abogado para que te diga quי hacer y quי decir...
- ...what not to do and what not... - I need someone like you.
- ... quי no hacer y no decir. - Necesito a alguien como tת.
Just hold tight.
Sףlo resiste.
- Keep quiet, and it will be all right. - Do you really think so?
- Quיdate callada, y todo saldrב bien. - ¿De veras lo crees?
So she got to you.
Asi que te engatusף.
I knew she would.
Sabםa que lo harםa.
Sophia, wait.
Sophia, espera.
Sophia, stop! Sophia.
¡Sophia, alto! Sophia.
You're just like the rest. Take her to bed and be done with it.
Eres igual que los demבs. Acuיstate con ella y listo.
No. Stop it.
No. Detente.
I can see her side of it, that's all.
La entiendo, eso es todo.
Oh, what a high moral tone you're taking.
Quי tono tan santurrףn estבs usando.
I have to give it to her. She's got a special gift for dividing people.
Debo admitirlo, tiene un talento para separar a las personas.
- Now she's dividing us. - What?
- Ahora nos estב separando. - ¿Quי?
Brenda hasn't divided us. You walked away from me in Cairo.
Brenda no nos separף. Tת me dejaste en El Cairo.
Yes.
Si.
And did you ever ask yourself why?
¿Y alguna vez te preguntaste por quי?
Please.
Por favor.
Go away, Charles! You're fired.
¡Charles, vete! Estבs despedido.
You won't be able to fire the police.
No podrבs despedir a la policםa.
Sophia!
¡Sophia!
Oh, it's you. I thought you were someone else.
Eres tת. Pensי que eras alguien mבs.
- What are you doing? - Same as you. Detecting.
- ¿Quי estבs haciendo? - Lo mismo que tת, investigando.
- Up here? - I must go.
- ¿Aquם? - Debo irme.
Wait.
Espera.
Josephine!
¡Josephine!
Sensationalist tosh.
Basura sensacionalista.
You've been in the wars.
Has ido a la guerra.
Well, your husband's dogs and I had a little cuddle last night.
Bueno, los perros de su esposo y yo estuvimos jugando anoche.
Suits you.
Te queda bien.
You all right?
¿Se encuentra bien?
We weren't always like this, you know...
No siempre fuimos asם, ¿sabes?
...my husband and I.
Mi esposo y yo.
We used to be the most glamorous couple in London.
Solםamos ser la pareja mבs glamorosa de Londres.
They put our pictures in all the magazines.
Ponםan nuestras fotos en todas las revistas.
People looked up to us.
La gente nos admiraba.
I wonder what happened.
Me pregunto quי pasף.
You know, Charles...
¿Sabes, Charles?
...they're trained combat dogs.
Son perros entrenados.
They could kill you in an instant if they really wanted to.
Podrםan matarte en un instante silo quisieran.
- Meaning? - Like the rest of us...
- ¿O sea? - Les agradas...
...they like you.
...como a todos nosotros.
The man from the garage has arrived to mend your car, Mr. Hayward.
El hombre del taller estב aquם para arreglar su auto, seסor Hayward.
Right.
Por supuesto.
Oh, these reporters are relentless!
¡Estos periodistas son implacables!
Starter cable. It's missing.
El cable de arranque. No estב.
Right, well...
Claro, bueno...
We can keep this between us.
Que se quede entre nosotros.
Charles, there's a call for you.
Charles, tienes una llamada.
Chief Inspector Taverner from Scotland Yard.
El Inspector general Taverner de Scotland Yard.
I had pneumonia. Is that a crime?
Tenםa neumonםa. ¿Es un delito?
We are just trying to establish the facts, Mr. Agrodopolous.
Sףlo queremos establecer los hechos, seסor Agrodopolous.
Were you unaware Mr. Leonides was dead?
¿No sabםa que el seסor Leףnides habםa muerto?
Until I see the papers, yes.
No, hasta que vilos periףdicos.
You think my son should read the death columns to me every day in the hospital?
¿Cree que mi hijo deberםa leerme los obituarios diario en el hospital?
How did you know Mr. Leonides?
¿Cףmo conocםa al seסor Leףnides?
He helped me when I first arrived in London.
ֹl me ayudף cuando lleguי a Londres.
Why?
¿Por quי?
We Greeks stick together.
Nosotros los griegos nos ayudamos.
That is why.
Por eso.
Look, I don't know nothing.
Mire, yo no sי nada.
He gave me the envelope.
ֹl me dio un sobre.
When he dies, I take it to Gaitskill.
Al morir, yo se lo entrego a Gaitskill.
And you never opened it?
¿Y usted jamבs lo abriף?
The envelope was closed with an unbroken seal.
El sobre estaba cerrado con el sello intacto.
Do you know the lawyers who drew up this new will?
¿Conoce a los abogados que escribieron este nuevo testamento?
Not personally, but I'm aware that Mr. Leonides used them...
No personalmente, pero sי que el seסor Leףnides los usaba...
...for the other side of his affairs.
...para sus otros asuntos.
And you remain the executor.
Y usted sigue siendo el albacea.
Yes, but without enthusiasm.
Sם, pero sin entusiasmo.
He settled a small sum on the widow.
ֹl le otorgף una pequeסa cantidad a su viuda.
The rest of the estate goes to a single beneficiary.
El resto de la herencia es para una sola beneficiaria.
The granddaughter, Sophia.
Su nieta, Sophia.
Yes?
¿Si?
There's been a call from the Leonides house.
Recibimos una llamada de los Leףnides.
- Yes? - Someone's tried to kill the little girl.
- ¿Si? - Alguien intentף matar a la niסa.
My God.
¡Dios mםo!
The rope was cut half-through.
La cuerda estaba a la mitad.
- Who found her? - I did.
- ¿Quiיn la encontrף? - Yo.
My father went with her in the ambulance.
Mi padre se fue con ella en la ambulancia.
Does she remember anything?
¿Ella recuerda algo?
She was unconscious.
Estaba inconsciente.
She must have fallen from the very top.
Se ha de haber caםdo desde la cima.
My poor cherub.
Mi pobre querubםn.
- If you want to go there, I can drive you. - Well, there's no great rush, no.
- Si quieres ir, yo te puedo llevar. - Bueno, no hay prisa.
Philip says they're doing everything they can.
Philip dice que estבn haciendo todo lo posible.
Oh, if you want to make your mother happy...
Si quieres alegrar a tu madre...
...I wouldn't say no to a gin and it.
...no rechazarםa un vermת con ginebra.
You were the one up there in the tree house last night.
Tת eras el que estaba en la casa del בrbol anoche.
I thought you were a prowler. That's why I let the dogs out.
Pensי que eras un ladrףn. Por eso soltי los perros.
Man named Gaitskill is here, sir.
Un hombre llamado Gaitskill estב aquם.
Oh, let him in.
Dיjenlo pasar.
What's Gaitskill doing here?
¿Quי hace Gaitskill aquם?
What a mess.
Quי desastre.
This is a crime scene, Lady Edith.
Esta es una escena del crimen, Lady Edith.
It is also my home.
Tambiיn es mi hogar.
It's so unfair.
Es tan injusto.
What's going on?
¿Quי sucede?
- Why is Gaitskill here? - Ask Sophia.
- ¿Por quי vino Gaitskill? - Pregתntale a Sophia.
Let's usher in the reign of Queen Sophia.
Brindemos por el mandato de la reina Sophia.
Allow me to congratulate you, Sophia.
Permםteme felicitarte, Sophia.
You are a very wealthy woman.
Eres una mujer muy rica.
If I may, I suggest you make a new will at your earliest opportunity.
Si me lo permites, sugiero que hagas un testamento lo mבs pronto posible.
A good day to you all.
Buen dםa a todos.
Madame Sophia.
Seסora Sophia.
Your penniless and broken-down old mother...
Tu pobre y destrozada madre...
...begs you for alms.
...te ruega por una limosna.
Spare us a copper, dear.
Regבlanos unas monedas, querida.
Your ma wants to be in the pictures.
Tu madre quiere estar en el cine.
You're very funny, my love, but perhaps this isn't the time for clowning.
Amor, eres muy graciosa, pero quizב no sea momento para bromas.
I suppose you're going to bail Roger out.
Supongo que vas a rescatar a Roger.
- We don't want any of the money. - I will sell Associated Catering.
- No queremos el dinero. - Venderי Associated Catering.
- Good girl. - No point throwing good money after bad.
- Buena chica. - No tiene sentido desperdiciar dinero.
I was his eldest son.
Yo era su primogיnito.
But to stab me in the back with his dying breath...
Me apuסalף en la espalda con sus תltimas palabras.
Look at you both.
Dense un vistazo.
Desperate and humiliated...
Desesperados y humillados...
...because now you're going to have to go to Sophia's door...
...porque ahora van a tener que acudir a Sophia...
...with your begging bowls.
...para pedirle limosna.
Get out of this room.
Sal de esta habitaciףn.
Now!
¡Ahora!
Beware of the vultures, sister, dear.
Ten cuidado con los buitres, querida hermana.
It's one hell of a burden on your shoulders.
Tienes una gran carga sobre tus hombros.
I think we're forgetting ourselves.
Creo que estamos perdiendo la cordura.
Philip, tell me.
Philip, dime.
How is dear Josephine?
¿Cףmo estב mi querida Josephine?
Oh, I'm so sorry.
Lo siento tanto.
She's going to be fine, thank God. No broken bones.
Va a estar bien, gracias a Dios. No se rompiף nada.
They want to keep her in for observation.
Quieren que se quede para observarla.
Very wise.
Muy sensato.
She should not be in this house. Much too dangerous.
No deberםa estar en esta casa. Es demasiado peligroso.
Well, as entertaining as this is, I've had enough of all the drama.
Bueno, por mבs entretenido que es esto, he tenido suficiente drama.
Roger needs to be gone from this house. We shall pack our bags, and we shall go.
Roger tiene que irse de esta casa. Vamos a empacar y nos iremos.
Congratulations, my darling.
Felicidades, querida.
I have a sneaking suspicion that he made the right choice.
Sospecho que tomף la decisiףn correcta.
Sophia.
Sophia.
You are an extremely clever woman.
Eres una mujer extremadamente inteligente.
And you are a de Haviland.
Y eres una de Haviland.
I have seen what it takes to operate at a certain level, and it is not always pretty.
He visto lo que exige proceder a cierto nivel, y no siempre es bonito.
So I want you to remember...
Asi que quiero que lo recuerdes.
...that lineage will help you find what's most important in life.
Ese linaje te ayudarב a encontrar lo mבs importante en esta vida.
A sense of balance.
Un sentido del equilibrio.
Well, my angel, perhaps we should talk about Exposure.
Bueno, mi בngel, quizב deberםamos hablar acerca de Exposure.
I'm sorry, Papa.
Lo siento, papב.
But your father wrote it.
Pero tu padre lo escribiף.
- At least read the bloody thing. - It would only prolong the agony.
- Por lo menos lיelo, maldiciףn. - Sףlo prolongarםa la agonםa.
Papa...
Papב...
Grandfather said fortunes don't last...
El abuelo dijo que las fortunas no duran...
...if they get split between the weak members of a family.
...si se dividen entre los miembros dיbiles de la familia.
They should be concentrated in the hands of the strong.
Deben concentrarse en las manos de los fuertes.
Did you know about this will, Sophia?
¿Sabםas de este testamento, Sophia?
Yes.
Si.
Looks bad, doesn't it?
Se ve mal, ¿no?
He first mentioned the idea when things started to get ugly in Cairo.
Lo mencionף por primera vez cuando las cosas empeoraron en El Cairo.
He said I should come back to England...
Querםa que volviera a Inglaterra...
...so he could teach me to handle his empire.
...para que me enseסara a manejar su imperio.
That's why you left me.
Por eso me dejaste.
That and the fact you were spying on me.
Por eso y porque me estabas espiando.
"Spying" is a big word.
"Espiar" suena muy grave.
You broke my heart, Charles.
Me rompiste el corazףn, Charles.
And I resigned.
Y renunciי.
- Why didn't you tell me about this will? - I don't know.
- ¿Por quי no me dijiste del testamento? - No lo sי.
When it didn't turn up, I thought it was another trick.
Cuando no apareciף, pensי que era otro truco.
He liked to toy with people.
Le gustaba jugar con la gente.
Must run in the blood.
Se ha de traer en la sangre.
That's what he thought.
Eso pensaba.
He said I looked like a de Haviland...
Decםa que mi apariencia era la de una de Haviland...
...but the blood in my veins was Leonides.
...pero mi sangre era Leףnides.
So nothing could ever resist me.
Asi que nada podםa resistםrseme.
I think he may have had a point.
Creo que tenםa razףn.
You really believe I could have murdered him, don't you?
Realmente crees que pude haberlo asesinado, ¿no es asם?
No, Sophia...
No, Sophia...
Maybe Mr. Brown has taken up gardening.
Quizב al seסor Brown ahora le guste la jardinerםa.
Or perhaps they were planted on him.
O quizב alguien se las plantף.
- It's all a bit too convenient. - It helps your girlfriend's case though.
- Es demasiado conveniente. - Aunque ayuda a tu novia.
Worth killing for, that sort of pot of gold.
Ese cantidad de oro, es motivo para matar a alguien.
She's not my girlfriend.
No es mi novia.
I've taken over this investigation, Charles.
Me harי cargo de esta investigaciףn, Charles.
Your position is compromised.
Estבs en una posiciףn comprometedora.
- You should be with the other... - Suspects.
- Deberםas estar con los demבs... - Sospechosos.
If you say so.
Si tת lo dices.
Those are Lady Edith's secateurs.
Esas son las podadoras de Lady Edith.
And they don't prove anything.
Y no prueban nada.
Any knife could have been used to cut those ropes.
Cualquier cuchillo pudo haber cortado esa cuerda.
What we need is direct evidence of a liaison...
Lo que necesitamos es una evidencia directa de una relaciףn...
...between Mr. Brown and Mrs. Leonides.
...entre el seסor Brown y la seסora Leףnides.
This is a joke, Charles.
Esto es una broma, Charles.
I'm afraid not.
Me temo que no.
Well...
Bueno...
...you go first then.
...tת sube primero.
Right.
Bien.
- Charles. - Yes, sir?
- Charles. - ¿Sם, seסor?
Is this what a distinguished chief inspector...
¿Esto es lo que un distinguido Inspector general...
...should be doing in his golden years?
...deberםa estar haciendo en sus aסos dorados?
Hallelujah.
Aleluya.
"Oh, Laurence, my darling, my own dear love.
"Ay, Laurence, cariסo, mi amor.
I cannot talk about last night. For if I do, my heart will burst.
No puedo hablar de anoche. Pues si lo hago, mi corazףn explotarב.
It won't be long now before we can be together."
No falta mucho para que podamos estar juntos".
"My darling...
"Cariסo...
...is impatience in a lover a crime or a virtue?
...¿la impaciencia es el crimen o la virtud de un amante?
I don't want him to suffer, not after his kindness to me...
No quiero que sufra, no despuיs de haber sido tan dulce conmigo...
...but I do wish him gone."
...sin embargo, si deseo que fenezca".
Mrs. Leonides.
Seסora Leףnides.
I have to ask you to accompany me to Scotland Yard.
Tengo que pedirle que me acompaסe a Scotland Yard.
I'm sorry?
¿Perdףn?
Anything you say...
Todo lo que diga...
...may be taken down and used in evidence against you.
...podrב ser usado como evidencia en su contra.
Do you understand?
¿Lo entiende?
But I didn't write this.
Pero yo no escribם esto.
- Mrs. Leonides, please. - I would never do anything like this.
- Seסora Leףnides, por favor. - Jamבs harםa algo asם.
You show them some dignity.
Muestre un poco de dignidad.
I didn't write that.
Yo no escribם eso.
I would never write that.
Jamבs escribirםa eso.
No, it was them.
No, fueron ellos.
It was them.
Fueron ellos.
- You must be so happy. - You'll rot in hell.
- Han de estar tan felices. - Te pudrirבs en el infierno.
You old hypocrite!
¡Viejo hipףcrita!
Daddy's little boy. You couldn't keep your hands off me when I got here!
El chico de papב. ¡No podםas quitarme las manos de encima cuando lleguי!
Charlie, help me.
Charlie, ayתdame.
These vampires.
Estos vampiros.
They set us up because we're not part of their world.
Nos tendieron una trampa porque no somos de su mundo.
Don't let them fool you.
No dejes que te engaסen.
Charles, please!
¡Charles, por favor!
They set us up!
¡Fue una trampa!
Here.
Vamos.
We never stood a chance against them.
Jamבs tuvimos una oportunidad contra ellos.
Well, I was completely taken in by her performance.
Bueno, esa fue una maravillosa actuaciףn.
Mother, if Brenda is guilty, then she'll hang.
Madre, si Brenda es culpable, la ahorcarבn.
- That's enough. - She should be tortured.
- Suficiente. - Que la torturen.
- You'll enjoy watching that. - He wasn't your father.
- Eso te gustarםa. - No era tu padre.
I loved my father. Understand? I loved him.
Amaba a mi padre. ¿Me entiendes? Lo amaba.
More than you'll ever love me.
Mucho mבs de lo que jamבs me amarבs a mם.
Better now?
¿Ya te sientes mejor?
I want Brenda to have the best lawyer money can buy. We'll pay.
Quiero que Brenda tenga el mejor abogado. Nosotros pagaremos.
She's always been out of her depth.
Siempre estuvo fuera de lugar.
Poor thing.
Pobrecita.
- Where are you going? - An appointment in town, dear.
- ¿A dףnde vas? - Tengo una cita en la ciudad, cariסo.
Well, Charles.
Bueno, Charles.
You redeemed yourself at the last moment.
Te redimiste en el תltimo minuto.
Have to admit, I couldn't have done it without you.
Debo admitirlo, no pude haberlo hecho sin ti.
The evidence is almost entirely circumstantial.
La evidencia es prבcticamente circunstancial.
Usually is in a murder case.
Normalmente lo es en casos de asesinato.
A lot depends on the impression they make on the jury.
Mucho depende de la impresiףn que generen frente al jurado.
And if you ever need a proper job...
Y si alguna vez necesitas un empleo formal...
...you know where to find me.
...ya sabes dףnde encontrarme.
What are you thinking, Charles?
¿En quי estבs pensando, Charles?
That it still could be me?
¿Quי todavםa puedo ser yo?
And I got away with it scot-free, with all the money, thanks to you.
Y que quedי impune, con todo el dinero, gracias a ti.
And that's why I chose you in the first place.
Y que por eso te escogם en un principio.
Someone could have forged those letters, couldn't they?
Alguien pudo haber falsificado esas cartas, ¿no es asם?
They talk about you in the papers.
Estבn hablando de usted en los periףdicos.
How you helped solve the case.
De que ayudף a resolver el caso.
- Good morning, Miss Ackroyd. - Oh, Mr. Hayward.
- Buenos dםas, Sra. Ackroyd. - Ay, Sr. Hayward.
This is the making of you.
Esto lo volverב un יxito.
We can get in the decorators and everything.
Podremos contratar decoradores y todo.
Here we are, pumpkin. Run along to Nanny.
Aquם estamos, cariסo. Ve con tu nana.
Here you are.
Ahם estבs.
Oh, I'm so glad to see you.
Me alegro tanto de verte.
I've missed a lot. I didn't need to be kept in hospital all that time.
Me perdם de mucho. No necesitaba estar en el hospital tanto tiempo.
Don't look so angry, my little changeling.
No pongas esa cara, mi pequeסa hada.
Stop calling her that, Magda.
Deja de decirle asם, Magda.
How I address my own daughter, Auntie, is none of your business.
Como le digo a mi propia hija, no es asunto tuyo, tםa.
Josephine, darling, you're back.
Josephine, querida, has vuelto.
Tell me, what was Brenda and Laurence's reaction?
Dime, ¿cuבl fue la reacciףn de Brenda y Laurence?
Did they beg for mercy?
¿Rogaron misericordia?
I wish you wouldn't talk about people that way.
Me gustarםa que no hablaras asם de los demבs.
They found love letters on the tower's balcony.
Encontraron unas cartas de amor en la torre.
I knew it. I have to write it all down in my notebook.
Lo sabםa. Debo escribir todo en mi cuaderno.
Well, I'm off.
Bueno, me voy.
Josephine!
¡Josephine!
I cleaned these while you were away.
Limpiי estas mientras no estabas.
And I'm making you some hot chocolate. It will make you...
Y te estoy preparando chocolate caliente. Te harב...
- Oh, good gracious. - Have you seen my notebook?
- ¡Dios mםo! - ¿Has visto mi cuaderno?
Why? Have you lost it?
¿Por quי? ¿Lo perdiste?
I thought it was in my room. I can't find it.
Pensי que estaba en mi cuarto. No lo encuentro.
Well, have you tried the tree house?
Bueno, ¿ya buscaste en la casa del בrbol?
I know you took it. You hate it.
Sי que tת lo tomaste. Lo odias.
All right, little lady, calm down.
De acuerdo, jovencita, cבlmate.
I'll find it.
Lo encontrarי.
Lady Edith...
Lady Edith...
...I'm afraid your results do not bode well.
...me temo que los resultados no son prometedores.
How long?
¿Cuבnto tiempo?
Hard to tell.
Es difםcil saber.
Maybe a few months.
Tal vez un par de meses.
There is a promising new experimental treatment.
Hay un nuevo tratamiento experimental.
I don't want other treatments.
No quiero mבs tratamientos.
It's over, isn't it?
Se acabף, ¿no es asם?
Well...
Bueno...
...always leave a party at its height...
...uno siempre debe irse de la fiesta...
...when you're most enjoying it.
...cuando mבs se estב divirtiendo.
Nanny, milk's boiling!
¡Nana, la leche estב hirviendo!
I'll be off now, if that's all right, Mr. Hayward.
Ya me voy, si estב bien, seסor Hayward.
Yes. I'll lock up.
Sם, yo cierro.
Thank you.
Gracias.
So many people called today.
Hoy llamף tanta gente.
Good night.
Buenas noches.
Come in.
Adelante.
Nanny's made your hot chocolate.
Nana te hizo chocolate caliente.
I hate hot chocolate and Nanny knows it.
Odio el chocolate caliente y ella lo sabe.
- She only makes it for me so she... - So she can drink it herself. I know.
- Sףlo lo prepara para... - Para tomבrselo ella. Lo sי.
Why are you so angry, Josephine?
¿Por quי estבs tan enojada, Josephine?
I'm bored.
Estoy aburrida.
And I can't find my notebook.
Y no encuentro mi cuaderno.
It's okay. We'll find it.
Estב bien. Lo encontraremos.
Charles Hayward.
Charles Hayward.
It's all quiet here, sir.
Aquם todo estב en paz.
I was the one who brought the mug up to Josephine, but...
Yo le llevי la taza a Josephine, pero...
But Nanny prepared it.
Pero su nana lo preparף.
But if she made it for Josephine, why did she drink it?
Pero silo preparף para Josephine, ¿por quי se lo tomף ella?
Just in time to say goodbye, Mr. Hayward.
Justo a tiempo para despedirse, seסor Hayward.
- Where are you going? - London Airport.
- ¿A dףnde van? - Al aeropuerto de Londres.
- Close the gates! - Oh, don't be ridiculous.
- ¡Cierren las rejas! - No sea ridםculo.
- We'll miss our flight. - We understand...
- Perderemos nuestro vuelo. - Sabemos...
...how difficult this is, but Roger and I are leaving...
...lo difםcil que es, pero Roger y yo nos iremos...
...so we can lead our lives.
...para poder vivir nuestra vida.
Why on earth would we want to poison a nice old woman...
¿Por quי demonios querrםamos envenenar a una amable seסora...
- ...who had never done us harm? - Perhaps she wasn't the intended target.
- ... que nunca nos hizo nada? - Quizב no era el blanco.
Oh, excuse me?
¿Perdףn?
Hold on, Mr. Detective. Can you prove anything?
Un momento, Detective. ¿Pueden probarlo?
Can you prove it wasn't a heart attack?
¿Pueden probar que no fue un ataque cardiaco?
Or a suicide? Are you sure she was poisoned?
¿O un suicidio? ¿Seguro que fue envenenada?
The coroner is working on it as we speak.
El mיdico forense lo estב averiguando en ese momento.
Nobody gets to leave here without my express permission.
Nadie se va sin mi permiso.
Clemmy, call my lawyer. I want to check if Chief Inspector Taverner's...
Clemmy, llama a mi abogado. Quiero asegurarme de que la conducta...
...conduct is within the law.
...del Inspector Taverner se sujeta a la ley.
No one can bully us into spending another day in this house!
¡Nadie puede obligarnos a pasar otro dםa en esta casa!
Josephine, you're safe now.
Josephine, ya estבs a salvo.
You're with Mommy and Daddy. We'll take care of you.
Estבs con mamב y papב. Nosotros te cuidaremos.
Mr. Hayward, you must be some sort of magician.
Seסor Hayward, has de ser mago.
Every time we make you disappear, you keep popping back up.
Siempre que te hacemos desaparecer, regresas.
- I need to talk to Josephine. - Well, who doesn't these days?
- Necesito hablar con Josephine. - Bueno, ¿y quiיn no?
She'll be on a plane to Lausanne tonight.
Estarב en un aviףn a Lausana esta noche.
Nanny's been poisoned. Just like Grandfather.
Envenenaron a mi nana. Igual que al abuelo.
- Isn't it exciting? - Good God.
- ¿No es emocionante? - ¡Dios mםo!
Well, aren't you the least bit upset? I thought you liked Nanny.
¿No estבs ni un poco triste? Pensי que te agradaba tu nana.
Not particularly.
No realmente.
She was always scolding me about something or other. She fussed.
Siempre me estaba regaסando por algo. Me molestaba.
And I'm sure she stole my notebook.
Y estoy segura de que me robף mi cuaderno.
Josephine, is there anyone you're remotely fond of?
Josephine, ¿hay alguien a quien quieras aunque sea un poco?
- I love Aunt Edith very much. - Well, what about us?
- Quiero mucho a mi tםa Edith. - ¿Y a nosotros?
Josephine.
Josephine.
Excuse me. Won't take a moment.
Discתlpenme. Sףlo tomarב un minuto.
Well, what about us?
Bueno, ¿y quי hay de nosotros?
Really.
En serio.
- You're hurting me! - Now, Josephine, you and I...
- ¡Me estבs lastimando! - Ahora, Josephine, tת y yo...
...we are both solving this case. Aren't we?
...estamos resolviendo este caso. ¿Verdad que si?
- I haven't got my notebook. - Don't worry.
- No tengo mi cuaderno. - No te preocupes.
- What exactly do you know? - I know lots of things.
- ¿Quי sabes exactamente? - Sי muchas cosas.
Of that I have no doubt.
Eso no lo dudo.
But you know who put something in your hot chocolate, don't you?
Pero sabes quiיn puso algo en tu chocolate caliente, ¿no es asם?
And you know who poisoned your grandfather.
Y sabes quiיn envenenף a tu abuelo.
And you know who cut the ropes from your tree house.
Y sabes quiיn cortף las cuerdas de tu casa del בrbol.
Right. Well, now is the time for Holmes to enlighten not only Watson...
Bien. Ya es hora de que Holmes ilumine no solamente a Watson...
- ...but Lestrade. - I shan't tell the police anything.
- ... sino a Lestrade. - No le dirי nada a la policםa.
They're stupid. They thought Brenda had done it or Laurence.
Son estתpidos. Pensaron que lo habםa hecho Brenda o Laurence.
I wasn't stupid like that. I knew jolly well they hadn't done it.
Yo no fui asם de estתpida. Sabםa perfectamente que no fueron ellos.
I had an idea who it was all along, and then I made a kind of test.
Tenםa una idea de quiיn habםa sido, y luego hice una como prueba.
- Now I know I'm right. - You listen to me.
- Ahora sי que estoy en lo cierto. - Escתchame.
I daresay you are extremely clever.
Me atrevo a decir que eres extremadamente inteligente.
It won't be much good to you if you're not alive long enough to enjoy the fact.
No te servirב de mucho sino vives lo suficiente para disfrutarlo.
Don't you understand, you foolish child, that so long as you insist...
¿No lo entiendes, niסa tonta? Mientras insistas...
...on keeping secrets, you put yourself in imminent danger?
...en guardar secretos, te estבs poniendo en peligro.
Of course I do. But in some books, person after person is killed.
Claro que lo sי. Pero en algunos libros, muere uno tras otro.
You end by spotting the murderer because he or she...
Terminas descubriendo al asesino porque יl o ella...
...is practically the only person left. We must see what happens next.
...son los תnicos que quedan. Tenemos que ver quי pasa ahora.
This isn't a detective story, for chrissake!
¡Esta no es una historia de Detectives!
Two people have been murdered.
¡Han asesinado a dos personas!
I'll make you tell me what you know...
¡Te obligarי a decirme lo que sabes...
...if I have to shake you until your teeth rattle!
...aun si tengo que sacudirte hasta que te suenen los dientes!
- There you are, Charles. - Lady Edith.
- Ahם estבs, Charles. - Lady Edith.
We were just having a little chat.
Sףlo estבbamos hablando.
Of course. And everybody is a bit tense today...
Por supuesto. Y todos estamos un poco tensos hoy...
...which is quite understandable under the circumstances.
...lo cual es entendible dadas las circunstancias.
Charles...
Charles...
...Chief Inspector Taverner and the coroner are looking for you.
...el Inspector Taverner y el mיdico forense te estבn buscando.
I understand they're making significant progress.
Por lo que sי, han progresado bastante.
Right, well...
Bueno, estב bien...
Don't worry, I'll keep an eye on her.
No te preocupes, yo la vigilarי.
- Lady... - I know, Charles.
- Lady... - Lo sי, Charles.
Let me handle this.
Yo me harי cargo.
Yes, of course.
Sם, por supuesto.
Now...
Ahora...
...what do you think about going into Longbridge...
...¿quי te parece sם vamos a Longbridge...
...and having an ice cream soda?
...y nos tomamos una soda con helado?
Yes.
Si.
I understand you're making progress?
¿Escuchי que han progresado?
We'll have to wait for the analysis report.
Tenemos que esperar el informe del anבlisis.
You do have a theory, though?
Pero ¿tienen alguna teorםa?
Well...
Pues...
...considering the symptoms, and the fact that it needs to be...
...considerando los sםntomas y el hecho de que tiene que ser...
...a rather common and accessible poison...
...un veneno bastante comתn y obtenible...
...my educated guess would be cyanide.
...podrםa deducir que fue cianuro.
Why would anyone have cyanide in their house?
¿Por quי tendrםan cianuro en su casa?
- Apart from killing people, you mean? - Yeah.
- ¿Ademבs de para matar gente? - Si.
Moles.
Topos.
- Moles? - Cyanide is used to kill moles.
- ¿Topos? - El cianuro se usa para matar topos.
Sorry, Lady Edith, no one is permitted to leave the estate.
Lo siento, Lady Edith, nadie tiene permitido irse.
I know.
Lo sי.
But Chief Inspector Taverner has decided...
Pero el Inspector Taverner decidiף...
...it would be more appropriate if she were out of the house...
...que lo mבs apropiado seria que ella no estuviera en la casa...
...for the next hour or so.
...por una hora o dos.
Until the corpse has been removed.
Hasta que hayan retirado el cuerpo.
I mean, he doesn't believe that a 12-year-old little girl...
Digo, יl no cree que una niסa de doce aסos...
...or a feeble old woman on her last legs could be the murderers.
...o una frבgil seסora mayor puedan ser las asesinas.
Do you agree, sergeant?
¿No estב de acuerdo, sargento?
Sorry. We've all been a bit on edge.
Lo siento. Todos hemos estado un poco alterados.
- I'll get them out the way. - Of course.
- Les dirי que se aparten. - Claro.
All right, boys. Move them out the way.
Estב bien, muchachos. Hבganse a un lado.
- Charles? - Look.
- ¿Charles? - Mira.
- What are you doing? - It's Josephine's diary.
- ¿Quי haces? - Es el diario de Josephine.
Edith is trying to destroy it by burying it in quicklime.
Edith querםa destruirlo enterrבndolo en la cal.
And there's cyanide up there.
Y ahם hay cianuro.
What? What is it? What?
¿Quי? ¿Quי sucede? ¿Quי?
Aunt Edith's just left Three Gables. She took Josephine.
Mi tםa Edith se acaba de ir. Se llevף a Josephine.
- That's Aunt Edith's handwriting. - Get in the car.
- Es la letra de mi tםa Edith. - Sube al auto.
It's so annoying. I can't find my notebook anywhere.
Es tan molesto. No puedo encontrar mi cuaderno.
You haven't seen it, have you?
Tת no lo has visto, ¿verdad?
Oh, my darling.
Mi niסa.
I love you more than you'll ever know.
Jamבs sabrבs lo mucho que te amo.
- Has Lady Edith left the estate? - She left with the little girl.
- ¿Ya se fue Lady Edith? - Saliף con la niסa.
- Where? - That way. Why?
- ¿Adףnde? - Hacia allב, ¿por quי?
- Get those damn people out of the way! - Get out the way!
- ¡Quita a esa gente del camino! - ¡Apבrtense!
Move! Get back! Now.
¡Apבrtense! ¡A un lado! Ahora.
What does it say?
¿Quי dice?
"I, Edith Jane de Haviland, confess to the murder...
"Yo, Edith Jane de Haviland, confieso haber asesinado...
...of Aristide Leonides."
...a Arםstides Leףnides".
God, Josephine.
¡Dios mםo, Josephine!
Josephine...
Josephine...
...I have a confession.
...tengo que confesar algo.
What is it?
¿Quי cosa?
We are not going for ice cream.
No vamos por helado.
Would you like to know where we're going?
¿Te gustarםa saber a dףnde vamos?
Well, yes.
Pues... Si.
I am taking you to your new ballet lessons.
Te estoy llevando a tus nuevas clases de ballet.
Ballet lessons?
¿Clases de ballet?
Oh, Aunt Edith.
Tםa Edith.
But I haven't got my ballet slippers. Why didn't you say?
Pero no tengo mis zapatillas. ¿Por quי no me lo dijiste?
I think they'll have everything we could possibly want once we get there.
Creo que ahם tendrבn todo lo que necesitamos.
I wish Grandpapa could see this.
Ojalב el abuelo pudiera ver esto.
Why would Aunt Edith want to kill Grandpapa and Nanny?
¿Por quי mi tםa Edith querrםa matar a mi abuelo y a la nana?
She's not a psychopath.
No es una psicףpata.
- I don't think it was Edith. - Not Edith?
- No creo que haya sido Edith. - ¿No fue Edith?
Maybe there's something in Josephine's notebook.
Quizב haya algo en el cuaderno de Josephine.
Read it out loud.
Lיelo en voz alta.
"I'm so bored.
"Estoy tan aburrida.
Something needs to happen in this house.
Algo tiene que pasar en esta casa.
So today I..."
Asi que hoy... "
Oh, my God.
¡Dios mםo!
Go on.
Continתa.
"So today I...
"Asi que hoy...
- I killed Grandpapa." - Grandpapa.
- Asesinי a mi abuelo". - Abuelo.
And I enjoyed it very much.
Y lo disfrutי muchםsimo.
I certainly had a good reason to do it though.
En verdad tenםa una buena razףn para hacerlo.
And I warned him.
Y se lo advertם.
I told him he'd be sorry for stopping my ballet.
Le dije que lamentarםa cancelar mis lecciones de ballet.
And now I hope he jolly well is.
Y ahora espero que lo haga.
He really shouldn't have done that.
Realmente no debiף haberlo hecho.
That and other things. Many other things.
Por eso y por otras cosas. Por muchas otras cosas.
He's mean. Cruel.
Es malvado. Cruel.
He's a bad person.
Es una mala persona.
And he thinks he can do anything.
Y cree que puede hacer lo que sea.
He thinks he can tell everyone what to do...
Piensa que puede decirles a todos quי hacer...
...and make them crazy and miserable.
...y volverlos locos y miserables.
But not me. I'm stronger.
Pero a mi no. Soy mבs fuerte.
I'm different. I'm like him.
Soy diferente. Soy como יl.
And I gave him a special treat for his birthday.
Y le di un regalo especial por su cumpleaסos.
I did my best dance for him.
Interpretי mi mejor baile para יl.
I know how much he likes watching Brenda dance.
Sי lo mucho que le gusta ver bailar a Brenda.
I can see it from my tree house.
Los puedo ver desde mi casa del בrbol.
I also know how much he loved it when Sophia wanted to be a ballerina.
Tambiיn sי lo mucho que le gustaba cuando Sophia querםa ser bailarina.
He thought she was beautiful and gracious.
ֹl pensaba que ella era hermosa y refinada.
He said there was no point in me having more ballet lessons...
ֹl dijo que no tenםa sentido que yo tomara mבs clases...
...because I would never be good or gracious enough.
...porque jamבs serםa igual de buena o refinada.
He said it wasn't so much Swan Lake as Duck Pond.
Dijo que parecםa un pato en un estanque y no un cisne en el lago.
I hate him.
Lo odio.
- I hate him. - There's a bit about Brenda's letter.
- Lo odio. - Hay algo acerca de la carta de Brenda.
"I finally got the hang of her handwriting."
"Finalmente logrי escribir como ella".
It's lucky she writes like a child of 10.
Por suerte escribe como una niסa de diez aסos.
I copied it from a bit in Exposure.
La copiי de una parte de Exposure.
- Is this the right way? - I believe so.
- ¿Por aquם es? - Eso creo.
Today, I have to be very brave.
Hoy tengo que ser muy valiente.
I put Aunt Edith's secateurs in Laurence's drawer in the school room.
Puse las podadoras de mi tםa Edith en el cajףn de Laurence.
Now I must climb up to the tree house with a knife.
Ahora tengo que subir a la casa del בrbol con un cuchillo.
But every task worth doing has a hard bit.
Y todo lo que vale la pena, cuesta trabajo.
"Nanny's guessed.
"La nana lo adivinף.
Eustace kept asking questions, and I worried he might."
Eustace preguntף cosas, y temםa que lo descubriera".
But he didn't. Nanny did.
Pero no lo hizo. Mi nana sם.
She's snooping around all the time.
Siempre estב metiיndose en todo.
She saw my ballet shoes, which were muddy...
Vio mis zapatillas, que estaban sucias...
...after I took secateurs from the shed. She kept looking at me...
...por tomar las podadoras del cobertizo. No dejaba de mirarme...
...and I knew she'd put two and two together. I hate Nanny.
...y supe que lo habםa descubierto. Odio a mi nana.
Always after me, trying to teach me lessons.
Siempre me sigue, intentando darme una lecciףn.
And she's so stupid.
Y es tan estתpida.
I hate stupid people.
Odio a la gente estתpida.
"They're useless, apart from dying during wars like Grandpapa used to say.
"No sirven de nada mבs que para morir durante las guerras, como dijo el abuelo.
She should be next."
Ella serב la prףxima".
Edith must have sensed something...
Edith ha de haber notado algo...
...and then she found Josephine's notebook.
...y luego encontrף el cuaderno de Josephine.
And then Josephine killed Nanny.
Y luego Josephine asesinף a su nana.
And that's when Edith decided to blame herself.
Y entonces Edith decidiף echarse la culpa.
She couldn't let Laurence and Brenda hang for a crime they hadn't committed.
No podםa dejar que colgaran a Laurence y a Brenda por algo que no hicieron.
But at the same time she couldn't let Josephine...
Pero tampoco podםa dejar que Josephine...
...face a lifetime of institutions, being jeered at as a monster...
...pasara su vida en instituciones, siendo tratada como un monstruo...
...laughed at as a freak, not to mention the public humiliation...
...que se burlaran de ella, sin mencionar la humillaciףn...
- ...the house would have had to endure. - What is she doing with Josephine?
- ... que tendrםa que soportar la familia. - ¿Quי harב con Josephine?
There they are.
Ahם estבn.
Why this way?
¿Por quי vamos por aquם?
It's a shortcut.
Es un atajo.
It's the road that leads to the quarry. I don't understand.
Este es el camino a la cantera. No lo entiendo.
Aunt Edith, what is this?
Tםa Edith, ¿quי sucede?
- You're frightening me. - Don't be frightened.
- Me estבs asustando. - No tengas miedo.
Aunt Edith, what are you doing?
Tםa Edith, ¿a dףnde vamos?
Aunt Edith!
¡Tםa Edith!
Oh, my God, Charles. They're...
¡Dios mםo, Charles! Van a...
Aunt Edith, stop! Stop!
¡Tםa Edith, detente! ¡Para!
- No, no! - Stop!
- ¡No, no! - ¡Detente!
Stop the car, stop the car, stop the car.
Para el auto, para el auto.
- No, no, no. - No.
- No, no, no. - No.
No, no, no.
No, no, no.
What did we do to her?
¿Quי le hicimos?
- What did we do to her?! - No, no, it's okay.
- ¿Quי le hicimos? - No, no, tranquila.
It wasn't you. It wasn't you.
No fuiste tת.
Support us and become VIP member to remove all ads from www.OpenSubtitles.org
Apףyanos y conviיrtete en miembro VIP Para eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org